第十三卷 圣王国的圣骑士 下 插图



第十三卷 圣王国的圣骑士 下 第四章 攻城战

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop×真妹控

    录入：kid

    1

    时节离冬季结束尚早，空气沁寒。然而，他并未感觉到多少寒意，多亏了包裹周身的体毛。光泽亮丽的黑色体毛覆盖全身，外面再穿上衣服，就能形成强劲的隔热效果。纵然身穿金属铠甲，也不致发抖受冻。

    然而，另一个不同的理由让他浑身发抖。

    是怒气。

    是强烈到可以改称为愤怒的怒火。

    他不禁发出肉食动物的低吼声，然后羞耻地啧了一声。

    因为以他——人称兽身四脚兽的种族而言，如野兽般低吼表示此人不懂得控制情绪，不是成年人该有的行为。

    只不过，这种观点仅限他的种族。

    假如有人听见这声低吼，那紧紧咬合的尖锐獠牙之间冒出的低沉吼声，或许会令那人心惊胆寒，吓得无法动弹。

    他转过身去，背对刚才眺望的人类都市城墙，返回自军阵地。

    有亚达巴沃这个力敌万人的支配者立于众军之上，各类种族聚集其麾下，但众人每天都为了一些无聊小事起冲突。

    十万以上的亚人类联军，大致上被分成三军。

    一支是与圣王国南境军队僵持不下的四万兵士。

    一支是防卫、管理圣王国俘虏收容所的五万兵士。

    一支是探索北境之地，捡拾各种物品等等，处理此类杂务的一万兵士。

    而来到此地的，是从驻守俘虏收容所的五万中挑选出的四万。

    数量如此庞大，待在这座阵地内也当然不免躁动。不过只有这时候，没有任何家伙跑出来挡他的路，他不用停下脚步，也不用放慢走路速度。

    天底下哪里有人敢站在滚动的巨石前面？

    在场没有任何人的精神那般坚强，敢妨碍浑身散发霸气的他。

    他如入无人之境，前方渐渐可以看到一座格外气派的帐幕。

    出入口前站著亚人类兵，不过他们并非在守卫此处。他们是在这里待命，等里面的人有事吩咐，换个称呼就是仆人。

    他通过胆颤心惊地放行的亚人类兵之间，把充当帐幕大门的布帘猛地一掀，只见室内的五名亚人类都对他投以锐利视线。

    帐幕里的人物，在亚人类大军中——除了恶魔之外——是名列前十名的亚人类翘楚。每个人的目光都极其强烈，甚至能让人实际感受到压力，但他仍保持著从容自若的态度。

    同样名列十大英杰的他，反而哼了一声笑著带过，找个空著的地方一屁股坐下。只不过他的下半身是动物，所以比较像是俯卧。

    他虽然看到五人之中的一人稍微低头致意，但视若无睹，瞪著坐在最上座的亚人类。

    那人就像一条长了手的蛇。

    鳞片不负其绰号「七色鳞」由来，散发著彩虹般光彩，诡异地闪耀湿润光泽；而且那身鳞片不只美观，据称其硬度能与龙匹敌；更厉害的是它具有高度魔法抗性，若是再穿起魔法铠甲，手持大盾，同时考虑到身为战士的实力，也不难理解此人为何在那亚伯利恩丘陵被视为最坚不可摧的存在。

    这名亚人类正是蛇王（Nāgarāja）络嗑什，受魔皇任命为这支大军的总指挥官。

    其远近驰名的主武器，以可怕的特殊能力为人所知的「乾渴三叉枪（Trident of Dehydration）」就放在他旁边。

    「——为什么不进攻？」

    他用按捺情绪的低沉声音质问络嗑什。

    大军抵达人类可悲的抵抗势力掌控的都市已经过了三天。然而两军之间连一场小战斗都没打过。

    「……我知道人类建造的墙壁挺棘手的，但凭我们这个数量，应该很好搞定吧？」

    特别是亚人类联军当中，有些人视城墙为无物。只要巧妙运用那种亚人类的能力，他不认为会有多难跨越。

    「你不会是怕了吧？」

    「魔爪阁下。」

    被人称呼为「魔爪」，他——威桀•拉加恩德拉面孔扭曲，略瞥一眼在场坐著的另一个同族，然后视线回到蛇王身上。

    「魔爪」这个绰号在丘陵地带无人不知，谁人不晓，而且将近两百年来都是如此。

    这并不是因为兽身四脚兽种族的寿命长，而是因为有个家族代代继承此名。

    在他来说，自己才刚从父亲那边继承到这个名称，非常清楚自己还配不上。正因如此，他希望能够在这一连串战争中提升自己的名声。然而直到现在，他都还没能展现自己的力量——让人见识新一代继承者的实力。

    一直以来打倒的对手大多是弱者，没人能与他拥有的魔法双手战斧「刃翼斧（Edgewing）」对打到两回合。

    这样是不行的。

    他不能就这样作为超越级恶魔亚达巴沃的一个部下，打完这场仗。他需要找个机会提升个人的勇名，而现在正是时候。

    然而，络嗑什迟迟不肯进攻。威桀对这件事深感不满，并显示在态度上。

    「听闻那座都市过去由赫赫有名的豪王镇守。是不是因为有人打倒了那样的强者，把你吓坏了？」

    豪王——整合山羊人部族之王。

    那是与他同样位居前十名英杰宝座的强者之名。

    威桀知道那人会使用棘手招数，能破坏对手的武器；即使如此，他仍有自信能与豪王平分秋色。如果敌人打倒了豪王，那就够格做他的对手。

    「那人由本大爷来对付，所以我们赶紧挥军进攻如何？」

    说到打倒了那个豪王的强者，他只能想到一人。

    （八成是早有耳闻的人类母圣骑士吧。如果实力如同传闻，或许真能打倒豪王。）

    他模糊地想像著手持光辉灿烂宝剑的圣骑士形象。

    「威桀阁下，你姗姗来迟却连声道歉也没有，开口就讲这些，我身为指挥官虽然很想讲你两句，不过嘛……别这么激动，我明白，我明白。」

    络嗑什一副老神在在的态度挥了挥手。

    「真伤脑筋，年幼无知的小家伙特别会叫。」

    发出嗤嗤笑声的人，是拥有四条手臂的魔现人女王，绰号「冰炎雷」的女人——拿苏丽妮•琲尔特•丘勒。

    威桀皱起眉头。

    肉搏战的话他胜券在握，但拿苏丽妮擅长魔法，怕就怕对手可能在意想不到的地方反败为胜。话虽如此，继承「魔爪」之名的自己被人叫做小家伙，若是就这样乖乖当哑巴，岂有脸面对老祖宗？

    「老太婆就是懒得动，真没辙。」

    魔现人的寿命还算长，不过想到威桀还是个孩子时，她的绰号在丘陵早已家喻户晓，寿命应该已经过了一半了。

    细细观察她的脸庞，会发现有用化妆等方法掩饰，因此无法看出实际肌龄。但是做了掩饰，就证明本人心里也有底。而且飘散的花香，恐怕也是在用香水掩盖老人体臭。

    「——哦……」

    拿苏丽妮的眼睛迅速眯细，帐幕中充满了冰冷空气。这不是心理作用，是物理现象。

    「——我说的是事实啊。」

    威桀嘴上说著，也微微起身。四脚兽型的下半身并非装腔作势唬人，而是具有真正猛兽般的瞬间爆发力与敏捷性。他本来的战斗风格是活用这种体能，压低姿势后展开强袭，不过他不采取这种架式。因为他想表现出自己高人一等，礼让对手的态度。

    「问题不在这里，难道只要是事实就可以乱讲话吗？我就来教教你这个小朋友对女性该有的礼仪吧，这也是——前辈的职责啊。」

    面对一触即发的状况，络嗑什开口：

    「你们俩闹够了吧，如果有人在商议军务的场合闹事，我就必须向亚达巴沃大人报告才行。」

    听到有人搬出绝对强者的名字劝架，两人停止争吵。只是最后还不忘互瞪一眼，用眼神告诉对方「我可没原谅你」、「想打架我奉陪」。

    「唉……强者自我个性强烈是无可奈何的，但真希望你们能学学协调两个字。」

    「嘻嘻嘻，你也没资格说别人吧。」

    拥有一身雪白长毛的猿猴般亚人类一边发出笑声，一边驳回络嗑什的抱怨。

    「哎，也是啦。话说回来，魔爪阁下。关于你刚才的问题，我并不是害怕。的确，豪王是个勇士，但我们这里多得是能与豪王匹敌的实力高强之人，不是吗？」

    络嗑什环顾魔爪、冰炎雷，以及其余三人。

    他看看身上配戴多种黄金制魔法道具配件，一身纯白长毛，形似猿猴的亚人类。

    食石猿（Stoer）之王——哈里夏•安卡拉。

    在他们的种族里，到达高阶种之人吃下原石，就能暗藏相应的特殊力量。例如事前吃了钻石，能在一段时间内获得殴打攻击以外的物理攻击抗性。一般人最多只能积蓄三种能力，但据说他能远远积蓄更多，因此又被称为变异种。

    然后是当威桀走进帐幕之际，稍微低头致意的半人兽将军。

    男子以精雕细琢的铠甲裹身，身旁搁著同样气派的头盔与骑士枪——名为赫克特威士•阿•拉格拉。

    他之所以向威桀打招呼，是因为他的种族服从全体兽身四脚兽，并非认同他个人的实力。这点让威桀很不高兴。

    不过只有在面对赫克特威士时，他不能用拳脚互殴的方式展现自己的强悍实力。的确，假如以武器较劲，获胜的必定是威桀。但赫克特威士并不只以个人力量闻名，而是以能够胜过十倍兵力差距的名将实力广为人知。一旦率军作战，想也知道孰优孰劣将会逆转，如果明知这点却还夸耀个人武力，耀武扬威地说「自己比较厉害」等等，那就太丢人现眼了。所以就威桀来说，他也不知道该与这名半人兽如何保持距离。

    最后是板著脸不发一语的同族（兽身四脚兽）——木瓦•普拉克夏。

    此人绰号「黑钢」，又被称为疾驰黑暗的鬼影，是个游击兵（Ranger）。

    对于充分发挥先天优异体能，靠蛮力战斗的兽身四脚兽来说，此人罕见地擅长匿迹潜形，攻人于不备之时，能够使用可怕的暗杀术悄悄解决对手。他坚定的意志无可撼动，一旦盯上目标绝不失手，绰号就是因此而来。

    威桀不认为自己会输，但这里尽是些正面交锋不好对付的对手。

    「那么说到我为何不进攻，这是因为在称作利蒙的都市，亚达巴沃大人给我的命令就是如此。」

    「你说什么，是这样吗？」

    威桀会这样问，也是因为这次组成四万人的攻击部队时，只有络嗑什直接与亚达巴沃说到话。其他成员受召来到名为卡林夏的都市时，部队早已整顿完毕，只待出发。

    也就是说，由于亚达巴沃反覆在多座都市之间传送移动，因此其他人抓不到机会直接向他请示。

    「亚达巴沃大人要我们给那些家伙……占据都市的那些人类几天时间。」

    「时间，为什么？」

    「说是要让他们害怕。那座都市里的人类连一万都不到，其中能战斗的人数不多；相较之下，我军全是英勇善战之士……不知道那座都市里的人类会有多害怕啊。」

    「原来如此……是这么回事啊，真是位可怕的大人。」

    「嘻嘻嘻，的确是啊。话虽如此，老朽也能体会威桀阁下的心情。我们还要给他们多少时间？」

    「没有指定，大人要我们自行决定给多少天。虽说粮食有两个月的份量，但那样就拖太久了。」

    「因为还要管理那些俘虏，对不对？」

    目前他们用仅仅一万名的极少数亚人类，来管理数量极其庞大的人类俘虏。虽然亚人类与人类比较之下是亚人类较强，但数量仍是力量。若是发生暴动等等，很有可能处理不来。

    「你说对了，所以我才请大家在这里集合，为的就是做个表决。我个人打算大约两天后进攻，结束这场战事，大家有异议吗？」

    包括威桀在内，到场集合的亚人类都表示没有异议。

    「很好，那么再过两天我们就出击吧，在那之前就继续监视人类。」

    虽然不太可能，但也不能保证敌军不会主动出击。

    「这么说来，带来的人类差不多该处理掉了。」

    一部分亚人类会吃人类，这类种族通常比较喜欢新鲜食材。兽身四脚兽并不特别偏好人类的肉，而是比较爱吃牛马的肉。但如果用牛肉乾与新鲜的人肉相比，大多数人想必会选择后者。

    对此，冰炎雷露出了厌恶的表情。想必是因为魔现人并非食人种族，外貌也与人类较为相近。

    「嘻嘻嘻，那么明天就在那些家伙的都市门前将那些人生吞活剥如何？想必能吓死那些家伙。」

    「好主意，那么就去宣布明日进攻……」

    「别逼过头了，要是那些家伙投降怎么办？要让他们怀有希望，奋力抵抗，战斗才会有趣。没有什么比杀死放弃求生的人更无聊了。」

    威桀个人想与强悍的对手交战，跟弱者对打一点乐趣也没有。

    「说得对。还有一点很重要，这是亚达巴沃大人的命令。大人命令我们不可赶尽杀绝，要放少部分人逃走，人数不用太多。所以我打算杀光这边——镇守西门的所有人，然后赶跑守卫东门的那些人。」

    「换句话说，对东门方向发动攻势的人必须能巧妙指挥军队才行，对吧？不然怕要把那些人类都杀光了。」

    拿苏丽妮如此说完，在场所有人的视线集中于一人身上。

    「的确……那么能否让我带上所有同族？」

    「我想派出部分人员担任使者，能请你留下几个人吗？」

    「了解了，络嗑什阁下。那么就让我赫克特威士•阿•拉格拉负责东门吧。」

    「再来为了施加压力，南北两侧的城墙也派点士兵吧。这边无须全力进攻，但最好能杀死部分人类。我希望让惯于拉开距离应战的人前往……」

    在他们当中能进行远距离战斗的有三人，络嗑什从中挑出的，是始终板著脸不说话的兽身四脚兽。

    「木瓦•普拉克夏阁下。」

    「——知道了。」

    「黑钢」板著脸简短回答。

    「其他人负责西门方向。我不认为会需要所有人上场，不过如果有强者现身，就拜托你们了。因为我得负责整体指挥，不会带头作战。」

    剩下包括威桀在内的三名亚人类都点头。

    「既然得到大家的同意，那么我们就在两天后攻陷那座城市。在让愚蠢人类发出哀鸣的时候到来之前，请大家慢慢养精蓄锐。」

    2

    宁亚一边走向魔导王所在的房间，一边吞下胃里涌起的酸物，强烈酸味在口中扩散。

    宁亚拿起挂在腰边的皮袋，喝下里面的水。

    有皮革味道渗入的水并不好喝，但能减缓喉咙的刺痛与口臭；然而胸中的恶心感还在，也不能让铁青的脸色好看点。

    宁亚回想起忘也忘不掉的景象——令人作呕的景象。

    亚人类大军包围了这座都市整整三天。

    他们既不进攻也不做交涉，只是任由时间经过，但在今天，亚人类把圣王国的俘虏强行带到宁亚等人此时待著的小都市——洛伊茨周围的城墙附近。如果是技巧纯熟之人，或许能用弓箭或投石索攻击敌人，但很遗憾，这里几乎没有那样的高手。

    宁亚若是运用向魔导王借来的弓，也有自信能射中敌人。但是随意发动攻击等于点燃战火，如此一来，一万对四万的战斗即告开始。况且为了救出俘虏还必须打开城门。

    这样一来亚人类必定蜂拥而入，所以宁亚实在无法轻举妄动，除了袖手旁观别无他法。

    俘虏人数不到二十人，性别不分男女，有小孩也有大人，只是没有老人。他们所有人都一丝不挂，全身伤痕累累。

    就在众多圣王国人民聚集而来，猜测将会用这些人来作为何种谈判筹码时，惨剧突然间发生了。

    亚人类不假思索地开始杀害俘虏。

    他们割断俘虏的脖子，看起来少说有三公尺高的亚人类，将俘虏的身体倒著抓起来。宁亚清楚看见大量的鲜红血液被地面吸收。

    接著，他们开始了肢解行为。

    宁亚也看过父亲肢解几次动物，但用在人类身上却成了截然不同的景象，对宁亚的内心造成了强烈冲击。

    然后，他们就在肉质新鲜的状态下，被一个个吃掉。

    特别凄惨的是，有些人是活生生地被吃掉。

    直到现在，幼童被亚人类一口咬破肚皮时发出的尖叫，都还在耳畔萦绕；内脏被拖出体外时的声音也是。

    多亏古斯塔沃的头脑转得快，以护卫王兄为由没把蕾梅迪奥丝带来。假如她人在现场，肯定已经开启战端了。

    唉。宁亚大叹一口气，再喝口水，硬是咽了下去。

    虽然人家告诉她不舒服时最好吐出来，但她还是觉得一身呕吐物臭味前往魔导王的房间有失礼数。

    呼出几口气息检查过口气后，宁亚站到魔导王的房间门前。

    门扉左右都没有任何人影。

    也就是说在都市遭到亚人类包围的状况下，他们没有余力派人护卫——这是藉口，其实是监视——魔导王。

    宁亚敲敲门，对门内出声说道：

    「魔导王陛下，小的是随从宁亚•巴拉哈，可以准许我入室吗？」

    「进来吧。」

    隔著门获得许可，宁亚静静地进入室内。

    由于几乎所有日常用品都被亚人类破坏，房间里陈设简约。即使如此，这个房间里的摆设，恐怕仍然比这座都市任何居民的房间都要好。

    魔导王背对著宁亚伫立，像是在看窗外。

    「大家似乎一片忙乱，窗外下方有许多民众跑过。从被包围以来过了四天，不过从第一天到现在，还是第一次这么吵闹。这是否表示——敌军看似有意进攻？」

    魔导王对这次战斗表示出不愿参与的态度，待在这个房间里平静度日。亚人类大军在这座都市近郊布下阵势之际，他也没参加军事会议。

    解放军首脑阶层的脸色并不好看，然而一旦魔导王表示：「考虑到今后的问题，外国国君随便插嘴，恐怕不会有什么好后果吧？」他们也就无法要求什么了。

    取而代之地，宁亚被要求参加各种会议。宁亚明白首脑阶层试图透过自己与魔导王共享情报，也能谅解。但结果也导致她目睹了那场惨剧。

    「……不，亚人类没有什么明显动静。只是，亚人类军……那个，该怎么说才好呢？应该说他们有过威吓行动吧，所以似乎为此做了一些人员调动。」

    「是吗，那短期间内可能还是会僵持不下了？亚人类军也许是在耍手段动摇你们的军心——话说回来，你们有胜算吗？」

    没有。答案再清楚不过，宁亚可以马上答覆。

    首先兵力差距就太大了。

    相较于人类为一万，亚人类有四万。

    说是一万，其实是包含小孩或老人等等的数字，而且所有人在俘虏收容所受到的伤——包括精神性伤害——或是疲劳都尚未完全恢复。

    的确，一般都说攻城战是守方有利，但前提是战力要不相上下。

    普通——一般来说的——亚人类与人类平民，两者相比之下，人类弱到连做比较都嫌愚蠢的程度。

    能与亚人类平分秋色的，顶多只有圣骑士、神官与身为职业军人的军士，但他们的人数自然不多。如同朝著火龙（Fire Dragon）的吐息（Breath）泼水没用一样，面对亚人类的四万兵团，这点人数毫无力量可言。

    只不过，若是问到这样的话是否绝无胜机，倒也不尽然。

    即使撇除魔导王这张最终王牌不论，仍然有人能独自击退大军。

    如果是圣王国最强的女圣骑士——蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥，只要不考虑疲劳或歪打正著的情况，而且对手是普通亚人类的话，她的确砍得死四万只。

    但不能保证亚人类当中没有可与蕾梅迪奥丝匹敌的强者。不对，存在的可能性比较大。

    宁亚想起以前待在这座都市的亚人类，豪王巴塞的身影。那人虽然面对魔导王时像垃圾一样送命——那是魔导王太强了——但他也是个万夫莫敌的强者。无论宁亚如何努力，都赢不过那种存在。

    假如是那样强大的亚人类君王，说不定就能与圣王国最强的圣骑士匹敌，或者是凌驾其上。只是对宁亚来说，那种领域太惊人了，她无法正确推测。

    况且现实情况当中，不能不考虑到疲劳问题。不管是多强悍的勇士都无法避免疲劳，虽然可以用魔法暂时去除，但疲劳仍会再次累积。

    一旦在斩杀万人军势而疲惫不堪时遇袭，就算是蕾梅迪奥丝也会被平凡的亚人类杀死。数量终究是力量。

    只是，如果有人能颠覆这种局势——宁亚的视线移向仍旧背朝自己的伟大君王。

    那必定是位绝对强者。

    是超越这个世界的存在（Over Lord）。

    除了这位魔导王，安兹•乌尔•恭之外，没有第二人选。

    宁亚看著符合王者风范的威风背影看得出神，但想起自己还没回答魔导王的问题，急忙回答：

    「小……小的不清楚！」著急使得嗓门变得有点大。宁亚因羞耻而脸红，同时改用平时的音量说：「——不过，我们也只能尽全力了。」

    魔导王显得毫不介意，又拋来了另一个问题。

    「原来如此，那么你们获得关于敌军的新情报了吗？例如亚达巴沃人在何方？」

    「关于这点，这几天来都没有新的动向，在敌军当中没能确认到亚达巴沃的身影。」

    「唔嗯，那么不好意思，我很难出手协助你们这次的防卫战。我得恢复消耗掉的魔力，否则实在有危险。毕竟我得考虑到对手可能趁我缺乏魔力时下手，步步为营才是。」

    「当然，陛下的想法大家都能理解。」

    会议中曾经提到有看见疑似亚达巴沃的恶魔，宁亚说要去确认，却马上有人表示很可能是误认。从当时的气氛判断，其他人必定是瞒著宁亚事先讨论过，要散布亚达巴沃可能在这里的假情报，让魔导王参加战斗。

    （就算对方是大家讨厌的不死者，那些人对外国国君撒这种谎，哪有什么信用和道义可言……即使走投无路了，面对该抱持敬意的对象，还是该展现出自身尊严，这才是正确的态度吧。）

    「那么关于亚人类今后的动向，你们有何见解？」

    「是，亚人类以往只在西门布下军阵，现在他们兵分二路，将少许军力移动到了另一座城门，也就是东门。我们认为，这表示敌军将采取某些行动——很可能是发动攻城战的事前准备。」

    「也就是说已经过了够久的时间，让他们完成了攻城武器？好吧，或许可说值得庆幸，因为敌军没有选择用断粮战术。」

    宁亚无从判断这样究竟值不值得庆幸，不过假使敌军采用断粮战术，己方的确没有办法应对。

    一旦出城作战，就要在平原交战了。在压倒性的兵力差距下，己方兵力将会在瞬息之间被辗碎殆尽；然而如果换成在城墙保护下战斗，还比较打得起来。当然差别不大，只不过是从压倒性不利变成相当不利罢了。

    「敌军也有可能是不知道我军确保了多少粮草，所以才没这么做，但更有可能是亚人类认为这点程度的小都市不足一提吧。」

    「对方攻陷了我进入圣王国时看到的那条要塞线，自然会认为这点程度无足轻重了……一旦在防卫线上打得不分上下，让亚人类军觉得划不来，他们应该会改用断粮战术，到时候战况就会变得相当艰钜了。」

    魔导王似乎判断赢得这场没有胜算的战斗后，才是真正的苦战。

    「陛下，您认为今后会有什么状况呢？」

    「你说今后的发展吗？这我也不晓得，坦白讲，被迫在这里固守城池的状况，本身就可说是死棋了。固守城池的前提是要有援军，或是敌军的时间受到某种限制。然而此地乃是对手掌控的地盘，光只是固守城池，情况可说令人绝望。」

    「不过，我们有将更早之前受囚于此地的贵族送往南境，所以也不能说援军绝对不会来。」

    宁亚虽这样说，其实大概无法期待援军到来。

    南境军队要抵达此地，大前提是得先击破亚人类联军的反南境军。这样做了之后，还得在这里对抗多达四万的亚人类。

    连续打仗会严重消耗兵力，与其那样，还不如对这里的一万人民见死不救比较聪明。

    「真是如此就好了……」

    看他的样子就知道，他一点也不相信。

    当然了。毕竟在这种状况下，不造成任何牺牲就能打破困境的方法，只有——

    宁亚打消脑中浮现的主意。

    （魔导王陛下来到此地是为了对付亚达巴沃，所以不能为了其他事情消耗魔力，降低胜利机率。）

    「……之前在半兽人（Orc）身上使用的传送，到下次使用还需要时间，不过我偶尔回魔导国时使用的传送还可以用。只有几十人的话应该有办法……但你们应该很难做抉择，也不愿意被选中吧？」

    「感谢您体察我们的心情，陛下。」

    或许至少请魔导王带著王兄逃走比较好，但宁亚又觉得这样或许不太妥当。

    为了与恐怖恶魔对峙，外国国君都单枪匹马投身战火了，竟然还请对方带著本国继承了君王血统的人物逃走，丢脸也要有个限度。

    宁亚正在想著这些事时，自从她进入室内以来，魔导王第一次转向她。

    那对空虚眼窝中蕴藏的赤红火光，从正面朝向宁亚。以前她有点怕这对眼睛，但现在可能看习惯了，反而觉得很帅。

    「我是这么想的，巴拉哈小姐。之所以非得在此与敌人正面冲突，是高层人士的愚昧招致的结果。凭一名随从的力量，无法颠覆这种局势，你不如珍惜自己的生命吧……只要你愿意，我国可以接纳你喔。你受过圣骑士的训练，到了我国想必也能发挥力量吧。」

    宁亚不知道该说什么，犹豫不已。

    她一方面感激魔导王关心自己的一片心意，一方面又怕接受魔导王伸出的援手，会让她失去一些事物。

    像是父亲或母亲展现的，对国家的鞠躬尽瘁。

    自身对故乡的感情。

    恐怕再也不能返回祖国的未来人生。

    与几个朋友之间的回忆。

    各种事物浮现并盘旋在脑海中，啵的一声弹开消失。只是在它们当中，有一件事物从不曾消灭，保留了下来——那是最重要的一件事。

    自己是圣骑士团的团员。

    虽然宁亚还不明白何谓正义，即使如此，只有一件事她能抬头挺胸地说出口。

    「即使如此，我身为这个国家的人民，认为自己必须尽力拯救百姓。拯救弱者——拯救受苦的人们，是天经地义的事。」

    魔导王顿时停住动作，唐突得简直像是冻结一般。

    「……唔嗯。」

    他只低喃这么一声，将手抵住下颚。

    看来宁亚所说的话，似乎让魔导王有些想法。他目不转睛地观察宁亚。

    宁亚自认为只是讲了些普通至极的话，这使她感到有点坐立难安。

    「亚人类攻进都市之际，你的部署位置在西门城墙，从都市来看是在左侧吧？那是很危险的位置，你如果在期待我的救援，那可是大错特错喔。」

    「小的明白。」

    擅长弓箭的宁亚被配置在最前线的位置。那么无庸置疑地，宁亚恐怕将会送命。既然要上战场，她当然有此觉悟。

    宁亚抿起嘴唇，正眼望向魔导王。

    「对了，是他的眼神。我很喜欢这种眼神。」

    彷佛自言自语般的低喃声，让宁亚不禁脸红。魔导王这句话应该不是那个意思，即使如此，尊敬的君王说出「喜欢」两个字，仍然具有极大的破坏力。

    「既然如此……那么我借给巴拉哈小姐几件道具好了，你就用吧。」

    大得惊人的道具缓缓地凭空出现。坐在马车上取出弓时也是，魔法这种现象实在让她惊异。

    宁亚觉得出现的魔法道具——铠甲有点眼熟。这件绿色龟壳般的铠甲，是那个豪王巴塞原本的装备。

    「这……这是！」

    「这件铠甲必能帮上你的忙，我是指保护你的生命安全。」

    让宁亚来穿太大了——应该说这个尺寸以人类来说相当大。不过宁亚根据对魔法铠甲的知识，猜想应该不成问题。

    一般铠甲为了配合身体大小，必须请人重打。而且重打有所限度，以这个尺寸来说，坦白讲完全没办法。

    然而魔法铠甲就不同了，只要不具特殊的装备条件，不管任何性别、种族都能装备。不会有大幅变化，只会配合体型改变形状。

    只要有意，想打造一件拇指大小的魔法铠甲让巨人装备也行，只是耐久性会随著使用素材的质与量而改变，原本只有戒指大小的铠甲，遭受魔法、强酸或防具破坏招式时就很容易损坏，附加的魔力将有一半以上白白浪费。

    世上很多事情常常不如人意，走捷径大多会碰上死路。总而言之，在目前没人装备的状态下就是原本的大小，所以巴塞的铠甲必定具有相当坚韧的耐久性。

    「另外我再借你个三件道具吧。」魔导王将道具交给宁亚。「头冠、护手，然后还有项炼，有没有跟其他道具重复？」

    「没……没有，小的本身并没有魔法道具。」

    「那再好不过了。我来简单介绍一下这些道具。」

    精神防壁之冠正如其名，具有精神保护作用，能防御魅惑或恐惧等攻击；不过它虽能完美抵御魔法，但对于来自特殊能力等等的效果，似乎只能增添一点抵抗力。他说要注意的是增益效果也会被抵销。

    护手是射手护手。魔导王表示是因为有些魔法需要射击技术，所以叫人制作，但他完全舍弃了那个系统的魔法，因此没机会用，只是摆著占空间。

    而最后的项炼，据说是能消耗魔力发动信仰系第三位阶治疗魔法「重伤治疗（Heavy Recover）」的道具。只要有魔力，想使用几次都没有限制，但他说比普通发动需要消耗更多魔力，所以靠宁亚微乎其微的魔力，最好当成只能使用一次，必须审慎考虑使用时机。这条项炼似乎不是魔导王或相关人士所制作，而是在某个地方贩卖，他看漂亮就买下来了。

    仔细一看，这条项炼雕工的确非常精致，造形看起来像是手捧绿色宝石的女神。确实是件精美的艺术品，难怪魔导王会受它外观吸引了。

    面对这些精美绝伦的道具，宁亚摇了摇头。

    「非……非常抱歉，陛下，小的不能借用这些道具。」

    魔导王借给自己的道具，恐怕样样都是超高级品。那么万一装备这些道具的宁亚战死，这些道具会怎么样？必定会落入亚人类之手，结果导致加强他们的力量。就算不至于如此，假如在战乱中埋在尸堆里弄丢，那该如何是好？况且自己已经借用了弓，怎么好意思接受更多美意？

    真要说起来，弓也得在上战场之前归还才行。

    「为什么呢？在接下来的战斗中应该很有帮助喔。好吧，你属于战士类，可能因为魔力较低而无法使用项炼，不妨先试用一下。」

    对于魔导王的问题，宁亚坦承了自己方才的不安。魔导王一听，略略一笑。

    「那这么办吧，你抱持著一定要还给我的心态应战就是了。」

    宁亚当然有此打算，但光靠心意不足以打破困境。她如此回答，然而魔导王还是大方地挥挥手。

    「好了，你就拿去吧。我有魔法能查出魔法道具的下落，都记住了，没问题的。假如弄丢，我再用魔法找就是了。」

    「是这样吗？」

    「就是这样……好了，不用客气，拿去用吧。」

    假如他能露出表情，必定是面带笑容说的——魔导王对宁亚说话的温柔语调，让她如此确信。

    拒绝对方的善意有失礼数。但接受好意，对魔导国造成损失时必须赔罪。考虑到各种问题后——

    「怎么，你不能与我约定吗？约好会将这些道具还给我。」

    「！」

    你要活著回来。听到带有这种含意的话语，宁亚不禁湿了眼眶。在宁亚的人生中除了双亲，很少有人如此温柔待她。

    能让这样仁慈的君主统治，魔导国真是幸福。宁亚边这么想边咬紧嘴唇，低头致谢。

    「谢谢陛下！我一定归还！」

    「…………喔。」

    抬起头时，宁亚拭去眼角泛起的泪水。

    她不便当场穿起铠甲，不过护手、项炼或头冠倒可以装备。首先她将项炼挂在脖子上。

    霎时间，这件道具的使用方法还有能力化为知识流入脑内。面对能将道具当成自己身体一部分使用的状况，就像不会害怕自己身上的手脚一样，宁亚只觉得这些都是理所当然。

    接著是头冠，这个即使装备起来也没什么特别厉害的感觉。想到刚才的说明，大概发生某些状况时就会知道了。

    最后是护手。

    这个反倒让宁亚有了相当实际的感受。

    力量泉涌而出。

    宁亚接受过强化肉体的魔法，而这简直就像那种感觉。彷佛肌肉量一口气增加，感觉得到身手变快、变敏锐了。不只如此，她能够看见更小的物体，心肺功能也有所提升，有种体力更加充沛的感觉。

    很难形容，感觉就像肉体提升了一个阶段。

    「好厉害…………」

    如果是经过训练得到的力量，会因为变化缓慢而察觉不到。然而这次是能力急遽上升，能强烈感觉出变化。

    更值得惊讶的是，以往的自己与现在的自己之间，运用起肉体来并没有巨大落差。

    「魔法真的好厉害喔……」

    听见宁亚的低喃，魔导王耸了耸肩。

    「是啊，事实上，我也对所谓的生活魔法大为惊叹。」

    「您说那个吗？」

    「那种魔法可是能生产出砂糖或胡椒喔，也能制造出冰块，还有虽然听说魔力量不划算，但也做得出矿物来。像是用生活魔法相关的魔法道具补充都市水源……看来魔法与这个世界的文化发展息息相关啊。」

    「是……这样吗？」

    宁亚不懂像魔导王这样伟大的魔法吟唱者（Magic Caster），怎么会对那种程度的魔法感到惊讶。不过既然魔导王这样说，那就是这样吧。的确，生活魔法在各方面都很有帮助。如果没有那些魔法，日常生活必定会窒碍难行。

    「运用黏体（Slime）……或者是共生共存，这我不清楚，总之还有那类下水道设施……喔，闲话讲得有点多了。巴拉哈小姐应该也很忙吧，别顾虑我，去忙你的事吧。」

    坦白讲，或许没什么工作比担任魔导王的随侍更重要，不过目前人手不足，宁亚的工作意外地繁忙。虽然主要是当看守，感觉似乎谁都做得来，但毕竟是重要的职责。

    「谢魔导王陛下，小的一定会活著回来。」

    「嗯，若是情况变得危险，就往东门逃吧，恐怕只有那里有一线生机。」

    宁亚拿起巴塞的铠甲，低头致意后随即离开房间。

    ●

    在作战指令室，蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥与三名圣骑士一同思考如何适切分配兵力。

    蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥一反平时令人遗憾的智商，在战斗方面展现犀利的聪明才智。妹妹虽然说她「本身头脑不差，要是能念点书就好了」，但如果她听取妹妹的建议，想必锻炼不出现在这种武力。

    她不像妹妹得天独厚——拥有智慧、才能、美貌这三种天赋。

    （我军兵力一万，敌方据推测有四万。胜利条件是撑到南方援军到来，或是设法让敌军撤退……假如像我这样的强者有十人的话，或许还有可能……）

    如果人称九色的诸位人物当中，依战斗实力选出的成员在这里，说不定还能与敌人打得势均力敌，但以目前状况来说很难。

    （假如要争取时间，面对敌人最初的一击，必须以反击的方式回以重大打击。这么一来敌方就会提高警戒，可以稍微争取到时间，因为对方应该不知道我方有多少兵力。）

    他们也认真商议主动出击的意见。

    就是将兵力集中于东门方向，一气呵成地进攻，击破敌方兵力，然后转往西门。

    然而他们立刻有了结论，就是会以失败告结。在击垮东门方面摆开阵势的敌方寡兵分队之前，与敌方主要军队对峙的西门会先被突破，使得都市沦陷。

    到头来问题仍然是兵力差距。为了赢得胜利，必须设法减少这个差距。

    （怎么可能办得到。）

    蕾梅迪奥丝蹙额颦眉，随便移动放在地图上的棋子。

    这么做是期望灵感能从天上掉下来，然而救赎不曾出现。

    「你们有没有什么好点子？」

    「是，以我来说……」

    他们针对圣骑士发表的意见进行商议，驳回，再次寻求意见，重复这样的过程，等到所有人能出的主意都出了，沉重死寂弥漫四下时，房间响起了敲门声。

    蕾梅迪奥丝觉得那听起来，就像救命钟声或者类似的什么。

    「团长，您在这里啊。」

    进来房间的是她的副手——古斯塔沃•蒙塔涅斯。确实正如救命的钟声。而这个房间里的其他圣骑士似乎也有同感，阴郁的表情透出一丝希望之光。

    「是啊，你来得正好，我也想听听你的意见。」

    蕾梅迪奥丝扬扬下巴，古斯塔沃看看她指出桌上摊开的这座都市的简图，大概是明白了她的意思，点点头。

    「如果我的意见有用，我很乐意提出来。不过在那之前，可否让我与您商量几件事？」

    「嗯，什么事？可以啊。」

    「那么……」古斯塔沃稍稍压低声音。「是这样的，情况有点不妙，部分民众在询问魔导王这次是否也愿意参战。」

    魔导王不会参加这次的战斗，因为他必须恢复至今消耗的魔力，而且也要提防亚达巴沃的企图，是否就是让他在此再度使用魔力。

    如果是妹妹葵拉特，一天就能恢复魔力，所以蕾梅迪奥丝无法接受第一个理由；但魔导王表示只身夺回都市使用的魔力量跟人类不能相提并论，其他成员都接受这个说法，她就没再提出疑问了。这是因为当时神官也在场，既然其他成员都能接受，她也只能认为事实就是如此。

    关于第二个理由，蕾梅迪奥丝也表示同意。

    谁能保证亚达巴沃没躲在亚人类大军中？

    他们本来就是为了对抗亚达巴沃才带魔导王来，蕾梅迪奥丝虽然认为就算双方两败俱伤也没差，但并不是希望魔导王战败。所以即使她对不死者厌恶透顶，协助魔导王发挥全力也是理所当然的事。

    如果魔导王愿意冒著风险参战，这座都市里的几名贵族答应会尽其所能支付——连蕾梅迪奥丝都目瞪口呆的钜额——谢礼，但魔导王没有点头。

    「这哪里有问题了？魔导王不参加这次的战斗，这你也是知道的吧？坦白告诉他们就好了啊。」

    「团长，我们不能对他们这样说。一旦有个差池——不，就算善加处理，还是会引发巨大骚动。」

    「为什么？」

    她无法理解，魔导王不参加战斗会有什么问题？

    看到蕾梅迪奥丝坦率地将疑问写在脸上，古斯塔沃愁眉苦脸回答：

    「因为民众看过夺回这座都市的战斗，知道我等圣骑士办不到的事，魔导王只凭两人就轻易办到了。」

    她还是无法理解古斯塔沃的意思。

    「虽然听了有点不愉快，但事实不就是这样吗，这有什么问题？」

    「呃，不，所以我的意思是，比起我等圣骑士，民众更信赖魔导王。这座都市里的人们相信魔导王实力最强，若是知道他不参战，士气会一落千丈。」

    「相信……魔导王可是不死者喔？」

    「就算是不死者也一样，是魔导王解放这座都市，解救了受困民众。因此对他们来说，魔导王就是英雄。」

    「英雄？」

    蕾梅迪奥丝差点没翻白眼，如此回问。

    「他们当他是英雄？那东西可是不死者喔！憎恨生命，爱好死亡，对人质见死不救……不只如此，还若无其事地杀死人质喔！」

    「即使如此也一样。再说……如果只是视为英雄还算好了。这样下去，想必会有一些人开始认为魔导王是救世主，搞不好会对圣王陛下的——」

    「——是圣王女陛下。」蕾梅迪奥丝不悦地歪扭脸孔。「我说过好几次了，卡儿可陛下一定是在某地成为了阶下囚。与亚达巴沃交战后，圣骑士与神官都倒卧在地，只有卡儿可陛下与妹妹（葵拉特）不知去向。如果死了，敌人没理由把她们搬走，必定是打算当成人质。」

    「失礼了，团长。我是说恐怕有碍于圣王女陛下今后的统治。」

    「有碍于统治？」

    「是的……我们那条要塞线遭到敌军击破，纵容了亚人类入侵，所以想必会有一些人希望跟随能够保护自己的绝对强者。」

    「那可是……不死者喔？」

    「容我重申一遍，就算是不死者也一样，他可是在民众受苦时解救了大家喔。」

    这方面蕾梅迪奥丝总是搞不懂。

    「并不是只有魔导王一个人在战斗喔，我们不也在圣王女陛下的旗帜下作战了吗？」

    「是的，正是如此。我们还有民众，大家都战斗了。但即使考量到这点，一旦魔导王打下比现在更多的战果，恐怕会比圣王女陛下更受到爱戴，使得部分民众愿意迎接他成为新的统治者。」

    「嗄？」蕾梅迪奥丝大叫一声。「岂有此理！不只把他当英雄，还说那个不死者比圣王女陛下更好？你在胡说八道什么东西！」

    「不，对人民来说……」

    「——什么话不好讲，竟然说人民更喜欢不死者！你不知道圣王女陛下为了让人民安居乐业，一直以来耗费了多大心力！民众——」

    「——请等一下，团长！」

    「谁听得下去啊！古斯塔沃，你说的这是什么话！不，你说这些是认真的吗！」

    蕾梅迪奥丝激动万分地一拳捶在桌上。站在英雄领域之人的愤怒一击，把拳头接触到的一小部分整块打掉，砸在地板上。简直就像巨人只捏住桌角，将其拔掉的异常破坏痕迹，述说了她的愤怒有多骇人。

    「团长，请冷静下来！我们知道圣王女陛下有多慈悲为怀，有多伟大；魔导王这种不死者怎能拿来跟伟大的圣王女陛下相比！但那是因为我们就在圣王女陛下的近旁才能知道。」

    「你这白痴！就算没有拜谒过，哪有人会敬重外国的不死者，而不是我国地位最崇高的大人物，你想太多了！」

    「团长！」古斯塔沃发出惨叫般的声音。「魔导王虽是外国国君，又是不死者，但也是拯救他们脱离痛苦的人！而这是……圣王女陛下与我们都没能办到的事！」

    古斯塔沃扯开嗓门一口气说完，使得呼吸紊乱，他调整呼吸的声音在室内回荡。

    「……你们认为呢？」

    听到蕾梅迪奥丝平静的声音，从一开始就待在房间里的圣骑士面面相觑；然后其中一人用下定决心的表情开口：

    「我们圣骑士当然并不把魔导王当成英雄，但是知道平民当中存在这种意见或氛围。」

    换另一人开口道：

    「许多民众都知道魔导王只靠两人——不，是一个人攻下了这座都市。再加上一些没亲眼目睹的人在别人口耳相传下，似乎更把他神化了。」

    最后一人接下去说：

    「事实上，魔导王的确只身前来援救了既非同盟国也非友邦的国家危难。只要对不死者的身分睁一只眼闭一只眼，这种行为……确实也能理解为英雄式的行动。」

    看来只有蕾梅迪奥丝无法接受，既然如此，自己必须理解这点，然后如何回答古斯塔沃的问题才对？

    的确，一旦知道英雄不参加战斗，士气会下滑，民众也会不明就里而引发大骚动。更何况敌方是多出己方四倍的庞大兵团，在必须与之交战的状况下，考虑到他们的精神状态，会这样也是理所当然。

    「……既然如此，只要让魔导王当坏人，岂不是一箭双雕？不如告诉民众魔导王不打算继续帮助我们，怎么样？」

    「说谎会很不妙。」古斯塔沃说道。「现在人民的精神状态就如同濒临溃堤的堤防。一旦在某个机会下知道真相，发现我们试图隐蔽事实，将会造成无可挽回的后果。」

    「不要变成撒谎，巧妙地告诉他们就好。」

    「只要人民认为是谎言，恐怕那就会变成谎言。」

    「那就绝对不要让人民见到魔导王不就好了？」

    「……当发生暴动时，或是有人打算直接请愿时，团长要杀死那些人吗？」

    「……倒是不想这样做。」

    古斯塔沃大叹了一口气。

    「真伤脑筋，魔导王有点过度展现力量了。要是能只凭我等的力量夺回这座都市，我想也不会有这种状况……最糟的情况下，有可能导致国家分裂。假如魔导王宣布要将这块土地变成魔导国的飞地，谁阻止得了？」

    「这个国家属于圣王女陛下以及国内生活的所有人！绝不是属于不死者的东西！更何况你以为周遭诸国会认可吗！」

    她再次捶打桌子。古斯塔沃面不改色地断言：

    「会，团长也看到了吧……看到那座城镇里的怪物。没有一个国家会想跟拥有那样可怕军事力量的魔导国为敌。他们会认为与其那样，还不如舍弃失去力量的圣王国比较聪明……况且一旦成为飞地，魔导国就得将防卫战力一分为二，周遭应该会有很多国家认为这样于他们更有利。再来只要人民希望，魔导王就获得大义名分了。」

    「……也就是说，比起保护不了自己国民的国家，还不如跟随不死者国度比较好吗，副团长？」

    对于圣骑士的问题，「就是这个意思。」古斯塔沃点点头。

    「古斯塔沃，我带魔导王来此做错了吗？」

    「没那种事，团长，那时候那样做是最好的选择。只是……我们的确也太过依赖魔导王的力量了。方才我也说过，假如能只靠我等力量解放两处收容所，想必就不会导致这种结果了。也许民众如今仍然会畏惧魔导王这个不死者，甚至怀著敌意。」

    「……我该怎么做？」

    「设法敷衍民众，争取时间，只靠我们击退那般大军。我们必须做到这么多，否则将来，就算真能打倒亚达巴沃……战争也有可能无法停息。」

    蕾梅迪奥丝仰望天花板。

    「……那就只能这么做了。可恶的魔导王……他做的行动，会不会其实都把这些考虑进去了？」

    「我不知道……真的不知道。但这点小事，说不定他都计算过了。」

    「也就是说他可能抱持著扩大领土的野心？魔导国的国土很小，对吧？」

    「是不至于很小，不过记得听说魔导国的国土只有都市与周围土地，再来就是传闻中不死者大量出没的那片平原。」

    很有可能正因为如此，魔导王才会做这些事。

    「那个可恶的不死者！所以我当初就说了，应该只拜托飞飞帮忙才对！」

    「就算请的是飞飞，情况说不定还是一样。只是，大概不会有魔导王造成的冲击性这么大。一国之君单枪匹马前来，这种做法实在太令人印象深刻了。而且不死者应该是我国的敌人，这点影响也很大。」

    换言之一个坏人做了好事，看起来就会特别了不起。

    「……该死。」

    在鸦雀无声的房间里，蕾梅迪奥丝知道古斯塔沃在寻求自己的意见，于是做出指示：

    「向卡斯邦登殿下请示意见吧。如果……对，我是说假设，虽然我认为不可能，但为了以防万一，假使圣王女陛下驾崩了，最接近下届圣王王位的将是那位大人，对吧？」

    「既然还没找到其他王室成员，那就是这样了。就这么办吧。」

    蕾梅迪奥丝留下其他圣骑士，带著古斯塔沃前往卡斯邦登的房间。

    结果正如同古斯塔沃所说，他们最终决定拖延对民众的回答，这段时间内如果敌方攻打过来，就不借助魔导王的力量击退敌军，让民众知道圣王国国祚未尽。

    3

    亚人类阵地有巨大动静——听到这份报告，宁亚知道时候终于到了。

    错不了，是敌军攻来的前兆。

    她穿起向魔导王告借的武装，在都市中奔跑。

    宁亚知道擦身而过的民众都睁圆了眼睛盯著自己瞧。

    他们似乎是被魔导王借给自己的精美好弓夺去了目光，又发现这是支配过这座都市的豪王巴塞所穿过的铠甲，因此大为惊愕。宁亚的敏锐听觉听见有人交头接耳地说：「那位战士是谁？」又有人回答「是那位魔导王的随从」或者「是来自魔导国的女子」。

    （其实我不是来自魔导国……）

    每当听到这种错误说法，宁亚就想知道自己有哪些传闻，又好像不想知道。只是如果有的传闻会对魔导王造成困扰，她就必须坚决否认。

    （不过，魔导王陛下的随从啊……）

    宁亚感到有点开心，不禁露出窃笑时，正巧路过的一群民众发出了小声惨叫。

    （就算我长得跟爸爸再怎么像，也用不著吓成这样……）

    宁亚这样想著，前往自己的部署位置，也就是邻接西门的城墙。换言之，就是亚人类几乎所有兵力布阵的方向。

    这座都市里的圣骑士、神官、军士，以及身强力壮的男丁有八成部署于西门及附近的城墙上方；其余两成派往东门方向，老弱妇孺等非战斗人员则部署于南北城墙担任守卫。

    至于指挥官，西门是蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥；东门是古斯塔沃•蒙塔涅斯；总指挥官为卡斯邦登•贝萨雷斯。当然，总指挥官待在都市内部的指挥官室，不到外面来。

    不久就渐渐看见了西门。

    魔导王粉碎过吊闸的大门在东侧，所以这边的吊闸完好如初。只是很多亚人类的臂力远远凌驾于人类之上，那些人只需拿著巨大木头冲撞一下，想必轻易就能破坏吊闸。

    宁亚用力压住快要发抖的手。

    一旦此处遭到突破，放任亚人类入侵，很快地他们就会难以应付在都市内散开来的亚人类，而导致都市沦陷的惨败结局。

    这么一来宁亚就无从逃命，将会战死在众多亚人类面前。

    她将颤抖的手拿到嘴边，咬住它。

    （不要害怕！一害怕，原本射得中的目标也射不中了！）

    魔导王借给自己的魔法道具应该能抵御精神系魔法攻击，然而对于涌自内心的恐惧感，只能发挥抑止程度的效果；即使如此，若是没有装备这件道具，感受到的恐惧想必更强烈。

    带著手指产生的一阵痛楚，宁亚进入从都市看来位于左侧的敌台，三步并作两步地冲上通往城墙的阶梯。

    宁亚原本待在魔导王身边，所以似乎来得最慢——当然她事前获得上级准许，即使晚到也不会有人抱怨——城墙上已有许多为了镇守这个地点而召集来的民众。

    她正要赶往人家告诉她的负责位置时，西门城墙左侧部队的指挥官圣骑士挡到她面前。

    「魔导王——陛下似乎没来啊。」

    一瞬间，宁亚不由得狐疑地看了看圣骑士的脸。魔导王无意参加这场战斗，这事已经跟高层说过了。然而他却这样问，难道没人通知他？

    不过，宁亚随即发现并非如此，他应该是抱持著一线希望，盼著魔导王能改变想法前来助阵。

    宁亚看看都市外面布下的亚人类军势。外面有著三万人以上的亚人类，但这样一看，形成的压迫感更甚于此。

    目睹到那种大军，当然会希望万夫莫敌的魔导王前来，宁亚完全可以谅解，因为她也是同样的心情。但是——

    「是的，陛下不会驾临。因为这是我们的……圣王国的战争。」

    圣骑士一瞬间欲言又止。

    宁亚从他身边走过，正要跑向负责位置——

    「——且慢！随从宁亚•巴拉哈！」

    「是！」

    宁亚停住脚步，立正站好。

    「你暂且在这里等候命令。」

    「咦！」

    宁亚偷偷环顾周围，这里邻近从敌台通往城墙的出入口，人群来往十分频繁。自己待在这里不就只会挡路吗？况且这里距离宁亚的负责位置，也就是中央附近地点相当远。

    「这……这究竟是为什么，有什么我必须做的事吗？」

    「呃，没有，不是那样，只是有点不方便……随从巴拉哈，你在此待命，知道了吗？」

    「呃，好的……」

    虽然无法理解，但大概有什么理由吧。战斗随时可能开打，上级不可能毫无意义地让接受过正式训练的士兵在这种地方待命。

    （难道是调换部署位置？比方说想叫我专心狙击指挥官……况且魔导王陛下借与我的弓用看的应该就知道品质优良，也许是将我当成秘密武器？）

    「我明白了，那么我该等多久呢？还有，我该在哪里候命呢？」

    「啊，嗯，大概等到敌方开始进攻吧。至于地点嘛……」

    「咦？要等到那么紧迫的时刻吗？」

    果然有问题。宁亚正感到怀疑时，几名像是民兵的男子搬著大锅子从楼梯走了上来，应该是要给已经在城墙上待命的士兵送饭。男人在这个大冷天里却满身大汗，可以肯定他们已经来回跑了好几趟。毕竟是要供应多达数百名士兵，可想而知。

    宁亚怕妨碍到他们，站到墙边让路后，男人匆匆忙忙地经过她的面前。然而其中一人略微抬起头来，看到了宁亚的脸。

    霎时间，男人面露惊愕的表情。

    宁亚本来以为又是神似父亲的长相害的，但并非如此。

    「咦？你——啊，不对，您是魔导王大人身旁的随从，对吧？」

    「啊，原来……啊，失礼了。是的，我受命担任魔导王陛下的随从。」

    可能是听到了宁亚与男人的对话，搬运锅子的其他民兵也都停下脚步，表情惊愕地看著宁亚的脸，理由想必与前来攀谈的男人相同。

    想到自己身为魔导王的随从渐渐有了知名度，她在害臊的同时，也觉得骄傲。

    男人对宁亚内心涌起的情感毫不知情，客气地询问：

    「呃——那个，其实我是想请教一些关于魔导王大人的事——」

    「——且慢！呃，可以等一下吗？她很忙，能否请你们继续做你们的事？」

    突然间，圣骑士岔入宁亚与男人之间，好像想把她遮住。

    这态度实在太可疑了，怎么看都觉得圣骑士不愿让自己跟他们说话——

    （刚才的命令也是因为这样？不想让我跟他们说话……为什么？难道是因为他们想问关于魔导王陛下的事？）

    虽不明白理由，但很容易归纳出答案。

    「我没关系，有什么疑问吗？」

    如果圣骑士不想让自己说话，宁亚直接说出来就对了。

    「随从巴拉哈！」

    「您要妨碍我回答关于魔导王陛下的问题吗！」

    圣骑士喝斥宁亚，她用同样的声量回嘴。

    坦白说，宁亚觉得一再做出借用魔导王威风的行为很丢脸，但总得确认一下圣王国方面有无对魔导王做出不利行为。宁亚不愿让祖国变成那种寡廉鲜耻的国家。

    宁亚温柔地对刚才的男子说话。当然，她知道即使自己以温柔态度对人，也只会吓到对方而已。

    「只要是关于那位伟大魔导王陛下的事，我会就我所知道的回答您。话虽如此，由于我并非魔导国的人，所以很遗憾，有很多事情我也不太清楚。」

    「咦！可是你——呃，不，您不是来自魔导国吗？」

    「咦！不……不是，您弄错了，我是这个国家的圣骑士随从。」

    「咦，是这样啊？」

    「是啊，所以您对我讲话不用这么客气……」

    上方传来一阵嘈杂声。一看，可能是自己方才跟圣骑士互相吼叫的关系，不知不觉间，城墙上的民兵都在偷看这边的状况。

    虽然情况变得很令人难为情，但既然已经提到魔导王陛下的名字，宁亚就不能丢脸。她决定乾脆让所有士兵听个清楚，于是光明正大地挺起胸膛。至于圣骑士，似乎明白到事已至此无法再隐瞒，只是忿忿地瞪著宁亚而已。

    「呃——那么首先……我看你这件铠甲，似乎是那只山羊怪物头子以前穿的那件，该不会是你打倒它的吧？」

    「不，不是的。穿过这件铠甲的豪王巴塞，由魔导王陛下以一招魔法屠灭了。」

    「哦哦！」众人叫了起来。

    挟杂在人声当中，可以听见「打倒了那种怪物！」、「用一招魔法就搞定了，真不敢相信……」、「真的是单枪匹马攻陷了都市……打倒了那么多亚人类……」、「太强了……好崇拜……」、「跟我知道的不死者不一样……」等声音。

    他们应该以为自己是在讲悄悄话或自言自语，但对听觉敏锐的宁亚而言音量已经够大。

    知道其他人对自己尊敬的对象抱有同样观感，果然让人非常高兴。特别是大家知道魔导王是不死者仍不改想法，更让宁亚欣喜不已。

    （陛下做的事情没有白费，明白的人就是明白。）

    「那……那么，那个，魔导王陛下这次也愿意帮助我们吗？」

    原本叽叽喳喳的旁观民众，霎时之间变得一片沉默。看到这种反应，宁亚即刻理解到这才是核心问题。

    「……魔导王陛下不会参加这次的战斗。因为这场战争是我们圣王国人民拯救祖国之战，不是外国国君的战争。况且魔导王陛下为了对抗亚达巴沃，必须保存魔力才行。」

    男人听完，表情一沉。宁亚以为会有人出声怒骂，做好了心理准备，然而——

    「也是啦……按照普通情况，外国国君哪里会只身救援其他国家？人家已经为我们做了这么多，我们不心怀感激可是会遭天谴的。」

    「就是啊，况且人家都说要为了打倒亚达巴沃而保留魔力了。」

    「……那位王者虽然冷若冰霜，但仍是个为了解救更多人民而选择手段的人……不对，是不死者。所以他不参加这场战斗一定也是为了这个理由吧。我那时候可是看到了。」

    「是啊，我也看到了。的确，最了解这个国家价值的人就是我们了——我的老婆就由我来保护！」

    「你们在谈什么？」

    「我们是在这座都市获得解放之前得救的——」

    善意的声音此起彼落。

    想必也有一些人会对不肯帮助自己的魔导王心怀不满。但比起那些人，有更多人谅解魔导王的想法，让宁亚心中一热。

    「我是否可以前往自己的负责位置了？」

    宁亚向圣骑士问道，她完全明白对方为何不想让自己去负责位置了。既然如此，现在过去应该也没差了。

    圣骑士丝毫不掩饰有苦难言的表情，只简短告诉宁亚「去吧」。

    宁亚经过吱吱喳喳地聊著魔导王事迹的民兵面前，到了负责位置，瞪视敌方阵地。

    真是支大军，兵力大到恐怕能将己方一口吞没。而这样的大军即将攻打过来。

    整个胃都快翻过来了。

    曾待在要塞线上的父亲，是否也一次又一次怀抱这种心情？

    宁亚仰望天空，仰望有如宁亚心情的阴沉天空。

    ●

    直到过了中午，亚人类大军才正式开始行动。

    宁亚加快喝粥的动作。

    盛在木头容器里，用麦子与热牛奶做成的粥，由于冬天室外空气寒冷，送到宁亚手上时已经冷掉，老实说非常难吃。即使如此还是非吃不可，否则接下来有很长的仗要打，身体会撑不住，而且也没其他东西可吃。况且虽然有人可以换班，但宁亚不认为换班会顺利，今后想必没有多少时间用餐。所以今天的午饭份量才会这么多。

    宁亚用品质粗糙的木汤匙把粥一口气扒进嘴里，硬是将糊糊的——麦子吸光了牛奶——白色块状物塞进胃里。

    餐点就只有份量够多，所以饱是饱了，但想到这份难以下咽的餐点可能是人生最后一餐，心情就郁闷起来。

    宁亚把披在身上的木棉布卷成一团，放在靠亚人类那方的垛墙边，然后穿起鼠灰色外衣抵御冬季寒气。明明是同一时间开始吃的，民兵却都还在喝粥。

    所有人都板著一张脸，看来果然没有人满意这种味道。这也是莫可奈何的。

    只是，他们会露出这种表情，原因大概不只出在粥上。民众的视线并没对著手边的餐点，而是朝向前方逐渐采取行动的亚人类。

    光是看到压倒性的数量暴力就会令人心情沉重，不可能产生开朗——希望一类的感情。

    再说曾沦为俘虏的人们——受到亚人类支配，饱尝过辛酸的他们，内心烙印著对亚人类的强烈恐惧。感受到严重压力而食不下咽，也是无可厚非的。

    （换成魔导王陛下，遇到这种状况会怎么做？）

    会用霸气万千的演讲提升众人战意，或是笑著不当一回事？

    宁亚无从想像他会采取何种英雄式的行动，但就算想像得到，宁亚也不可能办得到同样的事。因为她跟既是英雄，又是王者的魔导王有著天壤之别。

    况且宁亚如果对他们说些什么——试图舒缓紧张情绪的言词，他们大概也会很困扰。真要说起来，适度的紧张感有时反而会带来正面影响。

    更重要的是，他们表情虽然阴暗，却不像受到绝望感支配，也没有想逃跑的样子，显露出心怀觉悟的士兵所具有的某种氛围。

    原因是有些民兵似乎来自一开始解放的收容所，述说了魔导王的故事。这个话题像一阵风，吹遍了城墙上的士兵。

    就是所谓的「人命有价值之分」。

    听说魔导王将人质连同亚人类一并杀害，所有人都同样显露反感，认为很像是不死者会做出的冷血行径。然而当时在场的人强烈表示并非如此。他们说，就连那位强大无比的魔导王都说过「就算是我，遇上比我强大的对手也只能被剥削」。

    宁亚也记得，他那神情充满人性，能感觉到毅然决然的觉悟，甚至散发出一种悲壮感。那番话具备难以形容的说服力，背后有著决心守护某种珍爱事物的坚强意志。

    于是他们想起若是在这里落败，自己的挚爱将会有何种下场。

    他们决心不让自己的挚爱再次尝受到那种地狱，因而提升了战意。

    （陛下从那时候起，该不会就已经想到所有事情可能会变成这样……？）

    假如没有那句话让人民下定决心，面对排山倒海的大军，民兵或许还没开战就已经士气低落，导致军队分崩离析。

    宁亚只见过一次圣王女，对于其能力或人品几乎一无所知。但她已经可以断言，作为君王，魔导王的层次更高。不——搞不好魔导王就算在称作君王的人物当中，也是最高水准的王者。

    「我本来觉得魔导国的人民……受到不死者统治很可怜……」

    但说不定他们其实很幸福。宁亚没说出口，只是在嘴里默念，毕竟这种事不便让旁人听见。就在这时——

    「——确认敌军展开进击！守卫此处的全体人员进入战斗准备！」

    远方传来大声吼叫。

    所有人一齐将粥扒进嘴里，就战斗位置。

    破万军势一齐展开行动时，光是这个动作就能令空气振动，彷佛连城墙都为之震撼。进逼而来的沉重压力几乎将人压垮。

    事实上，在彷佛摇撼大地的进军喧闹声中，宁亚的敏锐听觉听见民兵发出的沙哑惨叫。

    士气急剧下滑。

    但宁亚无能为力，身分地位也不允许她这么做。宁亚的职责就只是等敌人进入射程范围后，让敌人吃她的箭。

    自从解放这座都市后，在没有随从职务要做时，宁亚珍惜每分每秒，一直都在进行弓术训练。多亏于此，她已经掌握住这把终极超级流星的特性，如今自认为能够射得相当准确。

    （可是亚人类为什么么会挑在中午这个时段？趁夜来袭应该比较有利……是不是有什么目的……要是魔导王陛下人在这里，或许还能向他请教……）

    这一个月以来，那位魔法吟唱者有时走在前方引导自己，有时陪伴在自己身边；如今他不在这里，让宁亚心怀丢失了某种宝贵事物的寂寞感。

    （不行，不可以事事依赖陛下，要学会独立才行……总之虽然不知道亚人类有何企图，但挑在白天进攻必定有某种理由。既然如此，最好还是不要大意。）

    宁亚从垛墙瞪视敌军，走在敌方最前线的亚人类身影吸引了她的注意。

    「……咦？那是……」

    走上前来的，是个大约高达三公尺的食人魔（Ogre）。那个亚人类手上拿著巨大的武器。

    那是一把远距离武器，前端装有像是以木头制成的盾牌。是扭力弩炮，虽然因为亚人类体型庞大，看起来好像尺寸刚好，但其实是能当成攻城武器使用的大型兵器。

    这种武器本来应该固定在地面使用，对方却拿在手上。而这种食人魔有好几只，一字排开来。

    或许是把从哪座都市收来的战利品，改造成了能够立射使用的武器。

    太鼓敲打出巨大声响，食人魔举起扭力弩炮。

    然后——

    不是说笑，城墙确实摇晃了，有几处的垛墙甚至被射垮。看样子运气好，并没有人因此丧命，但真的只是运气好。

    巨大箭矢击碎了垛墙，那与其说是箭矢，毋宁说成长枪比较贴切。可能比宁亚个头还高的特粗长枪高速击出，刺进了城墙。碰上这种情况，只能说不愧是攻城武器。若是被这种东西射中，恐怕只有极少数的人类撑得过。

    一看，食人魔正准备射出第二发。

    「该死！」

    宁亚瞪视他们。

    与食人魔之间的距离实在太远。

    以这把弓的威力而论，箭应该是射得到。但无庸置疑地，贯穿能力必然大幅衰减。最大的问题是，宁亚在都市内无法进行这么远的射击练习。由于完全是未知的距离，她没自信能穿过扭力弩炮前面的盾牌射杀对手。

    像这种规模的都市，有几座食人魔手持的那般大弓也不奇怪，然而几天前还占据著这座都市的山羊人破坏掉了所有大弓，修复的日子遥遥无期。

    这么一来，想击溃扭力弩炮部队，就只能开门大胆进行野战，但那是最蠢的行为。

    换言之，他们只能单方面不断挨打。

    （唯一的办法是撤退，可是……那样就无法阻挡敌军入侵了。不知道高层拟定了什么战略？）

    虽然敌军现在只进行射击，但是假如让士兵从城墙撤退，敌军摆明了将会开始进击并占据城墙，一旦城墙被夺下，距都市沦陷也就不远了。

    敌军可以占据城墙与下方连结的阶梯，一边击退周围士兵一边开门，放本队进入都市；只要凭著蛮力依序实行这个步骤就行了。己方毫无办法阻挡，战况转瞬间就会变成混战，蕾梅迪奥丝再怎么厉害，若是四面受敌也无从对应。

    这样一来，己方只能一边牺牲殿军，一边舍弃都市逃往南境。然而如同在事前的军事会议上已经商议过的所有可能性，己方要不就是在途中的平原被敌军追上，要不就是敌军跟正与南军僵持不下的大军联手行动，使己方蒙受更大打击。

    西门城墙的指挥官圣骑士不知道会做何判断？

    是撤退，还是坚持下去，抗战到底？

    宁亚想著这些问题时，敌人已经开始了第二波射击。

    城墙再次被宛如巨大长枪的箭射中，剧烈摇晃。摇晃程度比刚才还激烈，绝不是心理作用。同时，某种莫名其妙的声音传了出来。

    「喔恶呕呕喔喔……」

    她往声音传出的方向一看，恐怖的光景铺展开来。

    射来的一支箭矢击碎垛墙，贯穿躲在墙后的一名民兵。血液变成大颗气泡，从嘴里溢出。那个民兵痉挛抖动了几秒后，身体像断了线的人偶般不支倒地。不对，虽说是不支倒地，但因为粗如木桩的箭矢将他像昆虫标本般固定在城墙上，所以只是手脚瘫软下垂就结束了。

    看到一具过度凄惨的尸体就此完成，有人发出惨叫。

    宁亚抓住向魔导王借用的项炼，咬住了嘴唇。

    那是致命伤，无法用回复魔法治好。

    死了一名民兵，对大局不会有影响。然而那种死法会引起强烈恐惧，逐渐传播给周围所有人。下一个也许就轮到自己了，绝非事不关己的事实刺激到求生本能，令人全身发抖。

    「『在神的旗帜下（Under Divine Flag）』！」

    魔法飞来。

    霎时之间，民兵的恐惧心情一口气受到压抑，这是用魔法提升对恐惧的抵抗力所带来的结果。信仰系魔法的「狮子心（Lion"s Heart）」等法术能授予一个人对恐惧的完全抗性，但只对个人有效；就这点而论，「在神的旗帜下」能以发动者为中心展开圆圈，对圈内所有人都有效。

    圣骑士之所以混入民兵之中，就是为了这个目的。

    「不要怕！」发动了魔法的圣骑士喊道。「为了解救与你们拥有相同痛苦的人们，拿起武器！」

    若是魔法或特殊能力强制造成的恐惧，也许一瞬间就会陷入恐慌状态，但他们遭受到的是发自内心的恐惧。魔法压抑了恐惧心理，可以看到民兵眼中再次亮起火光。

    然而这也只是权宜之计罢了。重要的是如何改变现况，改变只能遭受敌军单方面攻击的状况。否则己方将会继续任由敌人攻击，一味造成伤亡。但宁亚想不到更好的办法。

    「躲起来！敌军的箭总会射光！他们不可能大量搬过来！」

    有道理，宁亚心想。掳掠来的大部分物资应该都带到南方去，以备与南境大军的战事，所以圣骑士判断这支包围军不会拥有太多箭矢。不过扭力弩炮本体姑且不论，只是要箭的话，应该可以命令俘虏来的技术人员短期间内生产出一定数量，这方面只能赌赌看了。

    ——第三波射击。

    食人魔不习惯用弓，大多数都射歪了。即使如此，射到第三次时仍有许多垛墙被击碎，民兵当中出现多名死者。

    巨枪般的箭不只贯穿一个人类，连后面的人都照样刺穿。

    「在神的旗帜下」是以圣骑士为中心的范围魔法。为了进入效果范围必须尽可能聚集一处，结果适得其反。

    面临敌方的第四波射击，飒的一声，天使升空，飞过宁亚等人的头上。

    他们虽是最低阶的天使，但仍直接飞向亚人类。天使右手拿著点燃的火把，左手则是瓶口露出布块的壶。壶里装的必定是油，要不然就是烈酒。

    换言之，他们拿在手上的，是触发式的投掷武器——火焰壶。

    当然，这种小东西引燃的火焰伤不了具有抗性的对手分毫，而且遇上体格庞大，皮肤又厚的亚人类，或是经过锻炼而获得超人力量的人，也许发挥不了太大效果。

    但反过来说，也有一些亚人类怕火，而且只要能对扭力弩炮造成损害，还能阻止敌人的攻击。

    天使取得了手持扭力弩炮的食人魔的制空位置，点燃手中的壶。但敌人可不会给他们时间投掷。

    啪沙一声，亚人类飞上了空中。是翼亚人，他们的双臂形成膜状皮翼。不用摆动双臂就能宛如乘风般急速上升，应该是某种魔法的力量所致。

    同时一种白色网状物体飞出来，缠住天使。大概是人蜘蛛以特殊能力制成的。

    如同被蜘蛛丝缠身的蝴蝶，动弹不得的天使无法抵抗，就这样坠向地面，被成群的亚人类吞没，之后无需赘言。

    不过天使也没有白白送命。

    几个壶被扔在地上，喷溅出火焰。

    宁亚判断此时是好机会，拉紧了弓。

    至今因为扭力弩炮前面有护盾碍事，无法瞄准狙击，不受保护的双脚等部位又很难一击致命。

    换成父亲的话，想必能从些微隙缝瞄准食人魔的眼睛射击，可惜宁亚没有那样高等的技术。不过可能是不想被火焰壶砸中，或是怕扭力弩炮著火，食人魔抬起扭力弩炮，让盾牌朝上。而且燃烧的火焰使他们分心，丝毫没在注意宁亚这边。

    要是错过这次机会，宁亚不认为还有下次。

    她将弓拉紧到极限，射出箭矢。

    向魔导王借用的魔法道具带来加成，让宁亚的能力好歹接近到父亲的脚边。

    箭一直线飞越惊人距离，刺进食人魔的头部。

    宁亚避开想必很有厚度的头盖骨，瞄准柔软的眼球出手。她知道部分魔物具有保护眼球的皮膜等等，但她判断至少比头盖骨更容易致命。

    然而——她没能瞄准得那么精确。

    她射中的是下巴附近。

    宁亚看见自己狙击的食人魔大声吼叫，痛得发抖。

    食人魔扔掉了拿在手上的扭力弩炮，按住脸孔——箭刺中的部位。然后踉踉跄跄地背对宁亚，开始往后方撤退。虽然没能造成致命伤，但似乎成功削减了战意。

    亚人类的军队里如果有人能治疗伤口，想必很快就会重回战线。

    「啧！」

    即使向魔导王借用了精美的魔法道具，宁亚还是只有这点程度。

    宁亚咂咂嘴后，躲到垛墙后面，然后沿著都市这边的垛墙开始移动。旁边民兵看到她突然开始离开负责位置而吃了一惊，宁亚语气强硬地对他们说：

    「——快逃！这里会遭受反击！」

    敌方不可能听见宁亚的怒吼声，但扭力弩炮的反击一支又一支射了过来。仍然有很多箭完全射偏飞远，但还是有几支射在宁亚原本的位置，刮伤并弄坏了墙壁。

    要是运气不好，那些箭极有可能已经射穿了宁亚。

    宁亚再次偷看亚人类那边，只见天使与火焰造成的混乱慢慢平息，食人魔再次举起扭力弩炮。

    敌方应该已经分享了受到一发弓箭攻击的消息，这样的话，宁亚不认为他们会再犯下拿开盾牌的错误。既然如此——也许应该赌一赌，祈求自己能幸运发挥父亲水准的技巧，宁可将身体暴露在敌人面前也要射击；或者是应该当个缩头乌龟，等待机会来临？

    宁亚正犹豫不决时，向魔导王借来的弓反射著太阳光，闪烁出美丽光彩。

    （有勇无谋不值得嘉许。）

    没错，自己可是求借了这般珍贵的精品。无论如何都得归还才行，不该做危险的赌注。

    （那么特别的箭矢，不可能有一大堆！）

    亚人类的目的似乎是击碎垛墙，长枪般的箭接连应声射来。只不过攻击的准确度相当低，其中有几发飞向离谱的方向，什么都没射中就消失在城市里。

    宁亚无法做抵抗，趴在地上等敌方停止攻击。

    有时候城墙的碎块甚至洒落在宁亚身上，还有一些民兵偏偏运气不好被射中，当场毙命。即使如此，宁亚还是什么都不做，只是默默祈求敌人能停止攻击。

    不久——咚！太鼓大大地响了一声，然后又重复响了四次。接著又有同一种声音来自远方，应该是出自敌军左翼。

    （……原来他们是用敲响太鼓的次数代表作战方式，左翼与右翼就是用这种方式互相联络。如果能杀入敌阵，夺得太鼓随便乱敲，就能打乱敌军的步调了——说归说，怎么可能办得到。）

    敌方当然也知道太鼓的重要性，所以应该有派人严加防守，谁也别想硬闯。

    假如有冒险者等人在，或许还能用「透明化（Invisibility）」或「寂静（Silence）」魔法让敌人陷入混乱。

    （巴望没有的东西也没用就是了……）

    不论如何，敌军必定是有了新的动静。宁亚——以及其他民兵——爬起来，从半毁的垛墙隙缝间胆战心惊地偷看敌军情形。

    众人之间掀起一阵经过压抑的骚动。

    那是惊愕、恐惧，以及激昂怒火所导致。

    伫立于墙壁外头的大军，终于开始前进了。亚人类联军左翼与右翼维持横阵展开进击，位于中央的部队排成鱼鳞阵，准备杀向城门。

    亚人类踏响著震天动地的高亢足音冲来，打算杀死宁亚他们。

    另有一支军队——虽然人数少——展开行动，试著绕过都市。可能是想从不同地点翻越城墙，或者是声东击西。

    总之敌军的攻击将要迎接第二阶段，接下来不再是单方面，而是即将开始你死我活的流血之战。

    但是问题不在这里。虽然一点也不高兴，但宁亚的确期盼著这种发展。

    民兵之所以愤怒，是因为他们看到了左右展开的横阵，最前排由各类种族构成的混合部队。那个缺乏统一感的部队成员，具有两个共通点。

    其一是带著梯子，以便靠著城墙摆放。

    换言之，他们是攀登城墙的先发部队，并且表示宁亚等人就是要对付这个部队。

    至于另一点，则是他们身上绑著人类的小孩。

    有的小孩放声哭喊，也有的小孩浑身瘫软无力。所有人都被扒光了衣物，而且所有人都还活著。

    宁亚抿紧了嘴唇。

    惊人的是，宁亚的内心极其冷静。

    宁亚一边从垛墙暗处偷窥惊涛骇浪般的亚人类大军，一边流畅地从箭筒中抽出箭矢，搭上弓弦。

    即使前排敌兵进入了射程范围，她仍纹风不动。

    还太早了。

    宁亚做了几次深呼吸，憋住一口气后，迅速转身拉紧弓弦。

    瞄准只一瞬间，目标只有一点。

    （——那里！）

    然后放箭。

    毫不迟疑地射出的箭，准确无比地贯穿人类肉盾——射穿小孩的胸膛——连同背后的亚人类一起贯穿。

    换成食人魔那种耐力异常的亚人类，也许只承受一箭还不会倒下；但宁亚此时射中的亚人类，似乎并没有那么不合常理的生命力。

    宁亚不去注意不支倒地的亚人类，取出下一支箭。

    她杀害了人类，而且是遭囚的可怜孩童。

    手在发抖，眼前一片黑暗，内心在颤抖。

    她明明清楚情况，做好了觉悟，却还是如此。

    出于平时的习惯，宁亚下意识地要摸爱剑的剑柄，但手指勾到了弓弦。

    彷佛是弓在规劝她，现在不是做这种事的时候。

    宁亚原本差点冻结的心，先是点燃了微弱的亮光，接著有如野火般延烧，消除了心中吹袭的北风。

    她不再发抖，也不觉得视野变得狭窄。胸中只有体现无可撼动的正义之人说过的话。

    （啊，我就知道效果很大。）

    宁亚重新体认到魔导王所言果然是对的。

    在宁亚射击的那个位置，亚人类的进军速度明显变慢。那是因为他们发现人肉盾牌不奏效，因此心生动摇。

    所以她喊叫出声。

    对著睁大双眼，凝视宁亚的民兵。

    「你们在做什么！快丢石头！我们救不了人质！」

    没错，宁亚等人不可能救出人质。而亚人类会对不再有用的人质做什么，是再清楚也不过了。既然如此，有什么是自己能做的？

    只能赏给亚人类下一箭而已。

    宁亚精准敏锐的视力，捕捉到箭贯穿了人质男孩的额头。不知是因为对手是铁鼠人，或者是男孩的头盖骨减低了箭的劲道，她没能一箭射死敌人。不过，敌军先锋部队的动作确实产生了点紊乱。这也是理所当然的，无论是人类还是亚人类，只要状况不如预期，脚步都会慢下来。

    只是，敌军战斗部队从视野边缘一路绵延到另一边。

    宁亚射击的那一块战斗部队虽然乱了步调，但其他部队根本没注意到，继续进军。现在只不过是直线状长绳中的一段稍往内凹罢了。

    「快点扔石头！」

    宁亚再次怒吼。

    他们若是不丢石头，宁亚的所作所为就没意义了。那比夺去他人的——前途无量的小孩的性命更无法原谅。

    敌军的左翼、右翼、中央，整支大军同时进攻。一旦与超出我军一倍的兵力正面冲突，将会遭到数量差距压溃。然而只要能拖慢其中任何一队的动作，就能稍微减少压力。

    敌人一到达城墙，想必会以小孩为肉盾直接爬上来。然后一旦被他们爬到城墙上面，靠民兵是抵抗不了亚人类的。重点在于能趁敌人到达前削减多少兵力。

    （我知道叫人民杀害小孩，他们也很难做到！所以才需要有人率先弄脏自己的手啊！）

    宁亚瞪视待在远处的圣骑士。

    （收容所与这座都市，攻陷这两个地方时，你们应该就明白了吧！魔导王陛下采取的行动是正确的！而且没有任何人能有其他办法！所以不要拘泥于自己与其他人救不了的性命，应该尽全力帮助救得了的性命！）

    宁亚再次放箭。

    这次的一击跟第一次出手相同，夺走绑在敌人身上的女孩性命的同时，成功杀死了背后的亚人类。

    「快——」

    「——呜喔喔喔！」

    一声盖过了宁亚的喊叫，投石索伴随著高吼甩动，石块飞了出去。

    飞出的石块打中了动摇的亚人类。虽然远远不到致命伤，但似乎造成了少许损伤。

    「你们听好！别管那么多，攻击那些亚人类就对了！小孩人质的事就死心吧！」

    宁亚见过那名怒吼的民兵。

    他就是在最早解放的收容所里，儿子遭魔导王所杀的父亲。

    原来他在这里？宁亚吃了一惊。

    「要是这里被攻破，都市里的女人小孩的遭遇会比获救之前更惨！你们要是宝贝自己的小孩就快丢石头！」

    他的声音抹消了动摇，几块石头飞了出去。石头虽然描绘出不知道在打哪里的错误轨迹，但的确是扔出去了。

    宁亚再次举弓时，石头已经一齐扔向了亚人类。几块石头打中最前线拿小孩当肉盾的亚人类。与其说是打中亚人类，不如说打中小孩比较正确。

    孩子们在哭，伤心难过地嚎啕大哭。他们丢出石头，就像对这些可怜的孩子落井下石。这些孩子同时承受著两军的狠毒对待，是命运最悲惨的牺牲者。

    宁亚优先射杀这些小孩。

    为了尽早让他们脱离疼痛或苦楚。

    他们是以少数解救多数的人柱，是值得尊崇的牺牲。

    宁亚寻找下一个目标，正要探身向前时，听见一阵风切声接近，接著彷佛光幕的东西张开了。

    （敌方的魔法攻击？）

    一瞬之间，宁亚浑身僵硬。但是同时咚的一下，一阵轻微冲击从腹部传来，感觉就像被某种很轻的东西戳了一下。

    宁亚吓了一跳，后退一步，听见脚边传来响亮的匡啷一声。一看，那是长枪般的巨大箭矢——扭力弩炮的箭矢，箭头像从正面被铁锤捶打般变形扭曲。

    宁亚急忙躲到垛墙后方，紧接著咚咚几声，传来某种巨大物体刺进墙上的声响。

    背部流下大量汗水。

    宁亚下意识地摸了摸承受过冲击力的部位。

    她想起魔导王掷射出剑时，巴塞用光幕加以防御的景象。方才发生的状况就是那样，是魔导王借给宁亚的巴塞铠甲保护了她。也就是说，宁亚的性命在千钧一发之际获救了。

    （那是——防御射击物体的力量吗！胸部、肩膀或腹部有这件铠甲遮蔽，但是其他部位呢？力量会发动吗？不，更重要的是这种力量还能用几次？难道这样就用完了？）

    若是没有向魔导王借用这件铠甲，宁亚肯定已经被射穿腹部了。

    这件事实令她从头到脚一阵冷颤。

    「呼，呼，呼……加油，我得加油！」

    宁亚不在「在神的旗帜下」的魔法范围内。因为她认为自己有向魔导王借用的头冠，不需要魔法帮助。因此，她感受到了自己内心产生的死亡恐惧。然而——宁亚虽然眼角泛泪，却仍用力握紧了弓，暴露出身体。

    自己已经决定即使夺走小孩性命也要继续作战，绝不可能只因为中了一箭，就怕得不敢战斗。

    让无法得救的小孩免于受苦，而且要让采用这种作战的亚人类偿命。宁亚一心只有这个念头，射出箭矢。

    从城墙的小小一个区域开始，宁可对小孩见死不救也要攻击敌人的意志辗转相传，最后所有部队都开始对亚人类丢石头。宁亚一看，发现圣骑士似乎也在做投石攻击。

    「该死！该死！」

    「啊，可恶。这些亚人类……」

    「对不起！对不起！」

    「抱歉了……原谅我……」

    可以听见对小孩忏悔的声音，即使如此，他们仍不停手。

    这是一群人为了拯救最多的人命，肯定部分流血牺牲所做的攻击。

    然而敌人为数众多，当打倒拿小孩当肉盾的最前排时，亚人类已经到达城墙附近，接二连三地将梯子靠在墙上。

    亚人类生产技术低落，能制造的攻城武器顶多就是冲车与梯子，然而实际上，没有任何对策能完美应付这些武器。几名男子用长棍将他们推回，或是让天使前去破坏，但终究寡不敌众。

    「备用的火焰壶呢？叫神官用魔法支援！」

    「不妙！那边也有梯子放上来了！我去那边，这边就拜托了！」

    「丢石头下去！」

    城墙上变得吵嚷不休，亚人类到处放梯子爬上来，为了赶他们下去，民兵有的丢石头，有的用长枪去戳，但梯子接连不断地靠上，众人渐渐变得疲于奔命。

    甚至有的亚人类灵活地躲开民兵刺出的长枪，反过来抓住长枪把民兵甩落墙下。还有像是铁鼠人或刀铠虫（Blader）等亚人类，大幅活用其有如板甲的防御力，用自己的肉体承受长枪，无视于阻挠一口气爬上来。

    这类防御力较高的亚人类，有累积过近身战训练的圣骑士对付，但城墙上的亚人类越来越多，只要一个地方失守，之后就等著被吞没了。

    宁亚下定决心，将半个身体露在垛墙之外，朝著爬上梯子的亚人类果敢进行侧面射击。

    宁亚一击一击射杀亚人类，与其说是靠本事，毋宁说是依靠借来的武器力量。她之所以能杀死外皮坚硬的铁鼠人或刀铠虫，都得归功于终极超级流星。

    食石猿吐出小石弹，有几颗打中整个暴露在垛墙外的宁亚上半身。被连铁铠都能打凹的石子射中，宁亚是因为有巴塞的铠甲才能平安无事。话虽如此，瘀青是在所难免，骨头可能也有点裂开。

    宁亚流著冷汗的同时，对亚人类的攻击一秒也没停过。

    （还撑得住……陛下借与我的回复项炼，凭我少许的魔力只能使用一次，所以要留到最后才行！）

    宁亚一边重复进行精密射击，一边运用部分大脑试著正确掌握自己还能撑多久。因为仅限一次的回复魔法，是宁亚的最终王牌。

    ——从箭筒取出箭，搭箭上弦，瞄准亚人类的头部或胸部射击；这些动作不知重复了多少遍。

    喀的一下，石头撞击身体的冲击力，使得宁亚不慎让手中的箭掉在地上。

    宁亚急忙躲到垛墙后面。

    之所以没拿好箭，是因为食石猿的攻击使得宁亚全身发出哀嚎，但还有另一个原因。

    圣骑士的本分是用剑，宁亚作为随从，一直以来都是练剑，弓箭方面有素养，但训练时间不长。练习不足结果造成手臂抽筋以及手指疼痛。

    不能拉弓射箭的自己只会碍事，宁亚虽感觉现在用掉最终王牌似乎太早，但除此之外，没有其他手段可以恢复自己的战斗能力。

    她只犹豫了短暂片刻。

    「启动『重伤治疗』。」

    宁亚体内的魔力被急速吸走，引发轻度晕眩，程度大到让她不认为能撑过第二次。与此同时，全身上下的疼痛消失，手臂的抽筋与手指的疼痛也是。

    「行得通！」

    宁亚再次探出身子射箭。

    幸运的是亚达巴沃的军队纪律还算严明，否则他们为了杀死宁亚，必定毫不犹豫地用扭力弩炮猛射一通。但因为纪律严明，他们怕打中自家人，才没有攻击过来。

    宁亚聚精会神反覆攻击，最后取箭的手摸了个空。

    她急忙一看，箭筒空了。

    而就在同一时刻，民兵的惨叫爆发开来。

    在那里的梯子前面，有一名看起来很强悍的亚人类。种族是对宁亚丢出石头的食石猿不会错，然而那人体格相当魁梧，虽不到巴塞那种程度，仍散发出强者的气质。

    那人右手握著简直有如切肉刀般厚重质朴的大剑。另一只手拿著装有内容物的头盔；是这个区域的圣骑士指挥官的头颅。

    「拉贡族的加姜大爷，取下指挥官的首级啦！好了，家伙们，大开杀戒！杀光这些人类！」

    ●

    战况一口气恶化了。

    圣骑士人数很少，而寥寥可数的其中一人遭到杀害，就等于这个区域的防卫力一口气下滑。除此之外还有一点。

    民兵与圣骑士——纵然不是万中选一的菁英——实力有著决定性的差距。这个亚人类既然能杀死圣骑士，表示民兵绝不可能赢过他。

    趁著民兵害怕得不敢行动时，亚人类从那只食石猿——加姜身后的梯子爬了上来。接著就有如堤防溃决，浊流掀天而来。一人变成两人，两人又增加到四人，如同大玩翻倍游戏。

    城墙上徐徐染成了亚人类的色彩，相对地，民兵的颜色眼看著不断减少。

    亚人类与民兵，每个个体的实力差距清楚显现。

    宁亚心焦地放眼四顾。

    箭，没有箭就不用打了。

    宁亚就像沙漠中仿徨求水的人一样死命寻找，终于在靠著垛墙的虚脱士兵身旁，发现里面有箭的箭筒。

    （就是那个！跟那个伤兵拿箭，然后让他后退吧。）

    然而宁亚一跑过去，当场倒抽一口气。穿著打扮像个弓兵的男子失去了半张脸，已经一命呜呼。

    很可能是被食石猿的石弹打个正著，弓兵脑浆横流，用玻璃珠般的眼睛注视著半空。这正是宁亚有可能走上的末路。

    仔细一看，周围躺著数也数不清的类似尸体。平常发挥灵敏功效的嗅觉，到这时才终于接收到四下浓密弥漫的血腥味。不，鼻子功能一切正常，只不过是大脑不愿接受罢了。

    麦粥突然冲上喉咙，宁亚用尽全力将它吞回去。勉强成功是运气好，抑或是前几天看过的「活人生吃」让自己莫名有了抵抗力？

    宁亚一边咬紧牙关，一边把无名弓兵留下的箭移到自己的箭筒里。随著空荡荡的箭筒得到补充，她感觉战斗气力似乎也渐渐充满。

    （我还能打，还有我能做的事……！）

    宁亚迅速处理完手边事情，将弓兵遗体的双手交叠放好，帮他阖上剩下的一只眼睛。明明没有那种闲工夫，她却忍不住要这样做。

    「我会连同你的份一起战斗，一定会战斗到底……」

    宁亚转身站起来，心中已无杂念。

    精神前所未有地昂扬，感觉敏锐犀利至极，甚至觉得自己成了手中弓箭的一部分。

    城墙战斗的混乱状况愈演愈烈，在宁亚与高高举起圣骑士首级的加姜之间，敌我双方有好几人打得难分难解，凭宁亚的本事几乎不可能狙击，不过——

    （我有这只护手！还有魔导王陛下借与我的终极超级流星！——我办得到！）

    宁亚伴随著坚定信心放箭。

    当加姜察觉到风切声时，已经太迟了。

    箭矢一击刺进头部，加姜当场虚软倒地。

    「拉贡族的加姜！已被我宁亚•巴拉哈杀了！」

    宁亚高声大喊，但没有人欢呼。这是当然的了，众人正在拚死作战，岂有时间悠悠哉哉地喝采。宁亚明白到这点，感到有点羞耻，但似乎成功对亚人类造成了动摇，明显感觉得到压迫感减弱了。

    看样子也不算完全失败。

    宁亚再次搭箭上弦，随便看到亚人类就射。脑袋同样被射穿的亚人类从城墙摔落下方。

    宁亚从箭筒中拔出箭。这个动作看似没什么大不了，其实俐落得毫无多余动作。自己现在说不定真的就像父亲一样是个弓箭名手。

    在这场战斗当中，宁亚的弓术本领似乎突飞猛进。所以刚才宁亚才能杀死加姜——虽然他在与圣骑士交战时受了伤。

    宁亚在混战局面中，寻找能狙击的猎物。

    （——为什么敌人不试著先打倒我这个弓兵？）

    当她放箭射中下一个亚人类的头部时，知道了答案。

    「不要随便靠近那个人类！她穿著豪王的铠甲！」

    「豪王！」

    「豪王巴塞？巴塞的铠甲？」

    宁亚敏锐的听觉，捕捉到亚人类当中窜过一阵骚动。

    「错不了，那是巴塞的铠甲！」

    「难道是那个人类，把那个豪王……」

    （啊！我懂了！魔导王陛下不是认为这件铠甲抵御远程武器的魔法力量能保护我，是认为打倒巴塞的名声能保护我的生命安全！）

    豪王巴塞在亚人类军当中似乎同样远近驰名。因此现在，对于爬上城墙的亚人类而言，虽然是一场误会，但他们等于是碰上了可能击败过强者巴塞的战士。而且宁亚一击杀死了队长等级的亚人类，似乎也带来了正面效果。

    所以他们明知宁亚是弓兵，仍提高戒心，不敢多靠近一步。

    （不愧是魔导王陛下，竟然考虑到这么多……）

    大概就算宁亚转身开溜，也不会有几个亚人类追来。比起追赶强敌——虽然是误会一场——他们应该会以占领这个区域为优先，宁亚的生命安全很有保障。魔导王说过的「逃往东门」这句话无意间闪过脑海，但宁亚觉得自己还是办不到。

    她如果是那种人，就不会来这里了。

    宁亚放出箭矢，又射死一只亚人类。

    「呜喔！又来了……那种锐利的眼光……」

    （锐利……我是在瞪他们没错……）

    「那是杀红了眼的目光！那个……应该是母人类，可不是简单的货色！」

    （应该……是母的……）

    「看她的弓！好厉害的弓啊！她不只有本领！」

    （佩服吧！）

    「狂眼射手！」

    （…………咦？）

    「那个名号是什么意思！你听说过她吗？」

    （…………不不不。）

    「难道说那个母的在人类当中，是有绰号的吗！」

    （…………等一下！）

    「很久以前我就听说有个人类弓手，具有恶鬼般的凶恶嘴脸与惊人本领……莫非就是那人吗！」

    （那是爸爸啦！）

    「狂眼射手！杀死巴塞的弓手！」

    不知为何「狂眼射手」这个名词在亚人类当中传了开来。他们认定了我就是！宁亚虽这么想，但没有多余力气否认或纠正。

    宁亚抽出箭的同时，民兵展开了行动。

    「——我们去挡攻击！不要让亚人类接近那个女孩……接近她！」

    「好！排成队形！想起当时的训练！」

    「我去前排！」

    大约二十名的民兵为了宁亚行动，自愿当肉盾。

    「麻烦你射死他们！我们会保护你！」

    「我明白了——」

    啪沙一声，敌阵那方传来拍动翅膀的声音。

    宁亚即刻扭转身子，将箭镞对准声音传来的方向。

    映入眼帘的，是自亚人类阵地起飞的翼亚人身影，数量众多。

    其主要目的应该是飞越城墙，但其中几只朝著宁亚飞冲过来。

    宁亚已经不去思考要射哪一只了。在一片空白，只看得见敌人的无声世界中，宁亚只是冷静到了冷血的地步，对著一只又一只放箭。其射击的准确度已不像人类，而是近似于机械，毫无迟疑。

    朝著宁亚飞来的翼亚人纷纷坠落，使她稍有松懈。可能因为这样解除了她一直以来的极度专注，声音重回宁亚耳中。

    就在她的侧面——

    宁亚情急之下试著跳开，但左臂窜过一阵剧痛。

    来到她旁边的铁鼠人挥出利爪，撕裂了她的手臂。

    「咿呜！」

    宁亚发出惨叫的同时，试著取出箭矢，但一抹不安闪过脑海，担心用这只左臂无法拉弓射箭。与其这样，或许还不如拔剑应战？

    面孔狰狞的铁鼠人还在宁亚眼前，将她的犹疑判断为严重破绽，举起手来，企图用利爪对准脸部做进一步追击。

    宁亚试著后退闪躲，然而作为战士的实力是对方为上，距离被巧妙缩短，她没能完全躲掉。

    脸部窜过一阵剧痛。宁亚心想至少能躲就躲而别开了脸，眼珠因此才没被撕裂，但左脸颊的皮肉被挖开，留下直达口腔内部的巨大撕裂伤。

    口中溢满大量鲜血，整条舌头都是血腥味。岂止如此，她还能感觉到滚烫鲜血从左脸颊流出，沿著脖子与胸口滑下。

    宁亚没多余心力拔剑，拿著终极超级流星往铁鼠人的脸孔甩去。

    铁鼠人大概没想到她会用弓这样做，往后退开，躲掉这记攻击。

    宁亚用不太灵活的左手拿著弓，以右手拔剑。

    她抱持著玉石俱焚的觉悟，几乎是整个人冲撞上去地刺出剑锋。铁鼠人犀利反击，然而民兵从旁砍向铁鼠人的腿，使他打偏了。宁亚只被对手用利爪稍稍削掉一点耳朵，取而代之地用钢铁剑刺穿了对手的喉咙。

    宁亚用眼角余光看著铁鼠人重重倒地，环顾四周确认状况。

    她专心射箭的期间，担任人墙的所有民兵几乎都被杀光，所以亚人类才会到达宁亚身边。只有紧贴都市城墙那边的五名民兵幸存。

    离这边最近的援军与他们之间，有亚人类沿著梯子爬上来，援军在那一头应战，很难过来救援。至于她的背后正在混乱厮杀，恐怕没有余力过来这里。

    宁亚所在的区域有三十只以上的亚人类；相较之下，己方只有六人。

    宁亚用锐利目光一瞪，亚人类的压迫感立刻减弱，稍微后退了点。

    「抱歉，巴拉哈小姐！」

    被逼到墙边的民兵，到宁亚面前来组成防御队形。

    「除非我们死，否则他们别想通过！」

    对宁亚这样说的，是个有著不健康的小腹，看起来挺懦弱的大约四十岁男子。然而可能是因为战斗造成了亢奋，他涨红著一张脸，上面血迹斑斑，遍体鳞伤，无法看出是他自己的血，还是敌人回溅的血。即使如此他仍然不肯屈膝，带著强悍的气魄屹立不摇。

    正如同可靠战士一般的姿态。

    「谢谢您！」宁亚一面吐出积了一嘴的血，一面投以感谢的话语，然后说——「拜托您了！」

    不只是他，倒卧在地的民兵尸体，让宁亚知道没有人离开自己的位置，都是保护著她而死。既然如此，除了信赖的言词之外，自己还能说什么？

    男人的视线移动到宁亚的左臂，表情僵住了。

    「都见骨了……」

    「请不要说这种话，被您这么一说，整个都痛起来了。」

    「啊，好，抱歉。」

    只要作为圣骑士有某种程度的实力，好歹可以用点低阶的回复魔法，但宁亚只是随从阶级，不会使用。宁亚身边既没有圣骑士也没有神官，魔力也没恢复到能再用一次魔法道具。看来在这场战斗当中，还是放弃使用左手比较好。

    宁亚瞪视亚人类。只不过是动动眼睛，脸上伤口就阵阵抽痛。

    承受到她因为疼痛而更加凶恶的视线，亚人类全身紧绷。

    「多亏巴拉哈小姐用弓箭打倒一堆敌人，除了刚才那只以外，都没有人杀过来。多亏有你，我们才能活到现在。」

    一旦宁亚面前的亚人类一齐展开突击，民兵转眼间就会遭到消灭。但他们对宁亚这个弓兵提高警戒，不敢一起行动。事实上，只要听听亚人类七嘴八舌说出的那些话，就会知道他们戒心多强。

    「狂眼射手……剑术似乎不怎么样？」

    「不要大意，那是在隐藏实力，藉以引诱对手大意。」

    「原来如此，你真聪明。」

    「要不要叫蛇身人（Snake Man）来，拉开距离用长枪刺死？」

    宁亚心中窃笑，多亏借用的魔法弓的力量，敌人似乎把她想得太厉害了。

    「……可以期待你的表现吗？」

    对于不让亚人类听见的这个小声询问，宁亚笑了。

    「……如果能用弓的话……只要能用魔导王陛下借与我的这把弓——终极超级流星射箭的话或许没问题，只可惜……」

    男人在口中默念一遍终极超级流星的名称，寂寞地笑了。

    「这样啊……所以情况很不妙了。我说啊，巴拉哈小姐……你就跳下这座城墙逃走吧，你应该活下去。」

    宁亚看著男人。

    「噫！抱……抱歉。我讲这种自以为了不起的话，你会生气是应该的。可……可是，我不知道你一直以来撑过什么样的地狱，但你年纪跟我女儿差不多……应该吧，要我看著你这样的孩子死掉……」

    我没在生气，只是正常看你一眼而已啊。宁亚虽这样想，不过反正习惯了，她不介意。

    男人说得没错，与其在这里笨拙地挥剑，不如暂且撤退，治疗伤口，继续使用弓箭比较聪明。

    （——这样的话，他们会有什么下场？我知道，我就算留下来战斗也救不了他们，等于白死。可是……）

    宁亚瞄了一眼左手里的弓。

    （我必须归还这件武器，多的是理由让我逃走。可是，可是啊，假如我拿著魔导王陛下借与我的武器逃走，那些对陛下怀有敌意的人会怎么说？与其这样——）

    「我才不逃！」宁亚大声吼叫。「我……向陛下借用了武器的我，怎么可能逃跑！」

    她用力握紧右手拿著的剑。

    以德报德，这是作为人类该有的行为。

    宁亚很难说这个国家的——特别是圣骑士的领袖有做出回报。然而宁亚想让魔导王知道，这个国家并不是所有人都像她那样。

    「呜哇啊啊啊！」

    宁亚边发出尖叫般的吼叫，边果敢展开突击。让民兵保护不能射箭的自己，只会害他们白死。既然这样，只能趁现在亚人类还以为宁亚是强悍敌人时，让他们来不及发挥实力。

    对手似乎也从没想过宁亚会朝著大批敌人展开突击，动作很迟钝，就连剑术平平的宁亚都能砍死他们。

    慢了宁亚一些，幸存的民兵也跟上。

    宁亚挥剑。

    剑被弹开，亚人类对著满是破绽的身体猛地一捅。巴塞的铠甲将其挡下。

    宁亚刺出剑锋。

    她将剑刃插进亚人类的体内，拔出，内脏挤了出来。这个亚人类还没倒下，又有亚人类从侧面对准宁亚的脸挥动利爪来袭。接续在左脸颊之后，右侧脸颊留下伤口。血流进了眼睛。

    脚上一阵剧痛。

    亚人类手中的短剑深深刺进腿上。

    一名民兵倒下。

    宁亚四面挥剑。

    两名民兵倒下。

    宁亚打倒一只亚人类。

    民兵全军覆没。

    旁边与前面满是敌人。

    呼吸变得急促，心跳声很吵。

    被敌人攻击割裂的身体在发热，每次移动都阵阵抽痛，折磨著宁亚。

    ——好可怕。

    宁亚很害怕。

    想到自己会死，就害怕得不得了。

    她的确早已有所觉悟，知道自己会死在这里。

    敌军多出我军数倍，每个人的战斗能力相比之下，也是对手较强。

    不利之处数都数不完，有利之处顶多只有己方属于防卫一方。

    在这种状况下，以为自己不会死才叫奇怪。

    即使像这样有所觉悟，一旦面临死亡还是怕得要命。

    尊敬之人说过的「东门」在脑中大声响起。都已经做好觉悟了，还是这样。

    一个人死了以后会怎么样？宁亚小时候曾经想过。

    当自己这个存在结束的瞬间，会发生什么事？

    圣典上记载，回归洪流的灵魂将在那里受到神明审判，一生行善者可前往安息之地，一生行恶者则将被送往痛苦之地。

    然而即使一生累积善行而能够前往安息之地，自己的生命结束仍然教人害怕。

    她挥剑。

    由于她渐渐失去力气，已经不可能一击杀死对手了。

    即使想追击，在四面楚歌的状况下，敌人的反击来得更为强烈。

    剑锋刺进、砍伤宁亚的铠甲。

    宁亚能够活著，都得感谢魔导王借给她的铠甲。如果没有它，宁亚恐怕早就没命了。没错，如同躺在城墙各处，因为嫌碍事而被扔进都市里的市民兵一样。

    （我整个人看起来，一定很糟……）

    宁亚忍不住笑了一下，笑的是自己都一脚踏进棺材了，还在想这种不合时宜的事。

    她挥剑时力道过猛，脚打滑了一下。左大腿抽筋，右大腿因为受伤而站不稳。

    宁亚失去平衡，险些倒下。她只能让身体靠在垛墙上，勉强撑住不倒地。

    世界一片混浊空白，远处传来粗重的吁吁声。

    宁亚嫌吵，结果发现是自己的喘息。

    已经到极限了。

    宁亚会死。

    「狂眼射手只差一步就会死了！」

    「对！大家一起上！」

    远方传来亚人类的声音。

    （你们好吵——）

    亚人类在说什么，宁亚已经听不见了。她只是在渐渐分散的思维角落中想著：必定不会讲些对自己有利的事。

    她挥动如今只是握在手里的剑。这种攻击只能让敌人无法近身——做点牵制，或者达成更少的效果。

    （我……好怕……不过，大家……都在……等……我吧……）

    在白色混浊的世界里，她看见了父亲与母亲的笑容，以及与自己同乡的友人。

    （那……是谁？啊，是阿布跟小摩，还有丹姊。好可……怕。陛下……）

    肺、心脏、手臂、双脚与大脑都想要休息。

    宁亚已无法抗拒那份诱惑。只是，即使如此，她为何仍然没有倒下？

    她对死亡有所恐惧。身为随从，有著必须战到最后的信念。

    比起这些——她更希望能有足够表现，配得上借用的武具。

    武器一齐刺出，插进宁亚的身上。

    于是，宁亚•巴拉哈死了。

    4

    战场总是有种独特的空气。各种各样的污浊物质交相混合，讲得明白点，会形成一种恶心的臭味；但她闻惯了这种味道。

    蕾梅迪奥丝独自待在关起的吊闸内侧，反覆深呼吸，将这种弥漫臭味的空气吸进体内。

    在她瞪眼注视的前方，恐怕超过一万以上的军势展开了行动。

    往这边发动突击的敌军先锋，是食人魔与外形如马的亚人类。蕾梅迪奥丝用力握紧手中圣剑。

    她很喜欢以剑分胜负，简单明瞭。她喜欢得不得了。比剑能够清楚分出谁输谁赢，而且只要杀掉对手，之后所有问题都很单纯。如果万事都能这样简单，不晓得能活得多轻松。妹妹（葵拉特）或自己的主人（卡儿可）也不会整天皱著眉头了。

    「唉。」

    她叹了一口气。

    然后蕾梅迪奥丝思考自己该做些什么。

    古斯塔沃说了一堆复杂难懂的事，但简而言之，只要不让任何一只亚人类越过这座大门就行了。

    亚人类的数量有数万，其中攻打这座大门的差不多是一万吧。

    （在宽广的平原战斗时，不可能不让任何一只溜到后面，但是在城门等范围受限的地点战斗时，每次能够袭击我的敌人数量有限。这样的话，只要我灵活自在地行动，要把他们挡在门前还不简单！一边喝疲劳回复药水，一边重复一万遍一对一就行了！）

    古斯塔沃他们要是听到这种想法，恐怕会露出「这家伙是认真的吗」的表情，但蕾梅迪奥丝却想得跟真的一样，笑了起来。只不过她这种念头倒也不是完全胡思乱想，所以才会让古斯塔沃头痛不已。

    （我的作战计画怎么会这么完美！竟然将指挥权转让与我，正如同卡儿可陛下也说过，卡斯邦登大人真是位颇有见识的人物。）

    嗯。蕾梅迪奥丝点点头。

    接著蕾梅迪奥丝思忖她想出的完美作战「重复一万遍一对一」的唯一一个问题。

    那就是亚达巴沃的存在。

    蕾梅迪奥丝的作战方式，一旦出现比她更强的存在就会功亏一篑。

    蕾梅迪奥丝虽不擅长动脑，但关于战斗方面却颇有头脑。

    因此她明白自己很难战胜亚达巴沃。当然，她不能在部下面前承认这点。因为自己是圣王国最强的战士，若是自己承认败北，部下的士气将会一落千丈。

    正因为如此，她才会把魔导王带来。

    （魔导王啊……）

    被迫将国运托付给不死者，令她不愉快到想吐。即使如此，她也只能这么做了。

    （啧！那个不死者若能不引人注目，躲在暗处偷偷参战，使用那种屠杀了大量王国士兵，不知道是山羊还是绵羊的魔法就没事了。这么一来，好歹能少牺牲一两个无辜百姓。拥有力量之人理当保护弱者——不死者或许无法理解这个道理吧。不过——那个不死者真有那么厉害吗？）

    能独自攻陷都市很了不起，打倒了名为巴塞的知名亚人类——古斯塔沃是这么说的——也很值得佩服。但亚达巴沃层次不同，只不过是能独自攻陷都市的魔法吟唱者究竟能否战胜，这点令她存疑。

    如果能较量一下或许可以知道，但古斯塔沃死命阻止了她，因此她完全不知道魔导王究竟有多大力量。

    蕾梅迪奥丝很怀疑魔导王的实力。

    在亚达巴沃露出本性时，蕾梅迪奥丝能感觉出他那压倒性的强大力量；但从魔导王身上完全感觉不到。假如他真的摧毁了王国军队，应该会散发出隐藏不住的强者氛围才对。

    或许其中一个原因，是因为他是魔法吟唱者。但就算如此，假如到达了亚达巴沃那个水准，应该还是能感觉出些微实力。

    （只希望他真有那个力量，不是说大话。好吧，就算他死了，我国也没太大损失。将来那个不死者势必成为圣王国的绊脚石，既然这样，最好能来个两败俱伤，一起送命。）

    即使部下表示否定意见，蕾梅迪奥丝的想法仍然没有改变。不对，自从魔导王杀死了小男孩人质后，这种想法就更坚定了。她身为圣骑士，决不会接纳若无其事地做出那种恶行的存在。

    （我看那个国家的人民，其实也是受到恐惧支配吧。）

    回想起来，有很多地方令她怀疑或许如此。说不定为了那些人著想，让魔导王与亚达巴沃双双战死比较好。

    （问题在于我国百姓，假如古斯塔沃所言属实，这次就是个好机会。我等圣骑士团必须表现出力量，让百姓舍弃对魔导王的愚蠢想法……但如果亚达巴沃出现，除了让那家伙去对付别无他法。）

    蕾梅迪奥丝恨不得摘下头盔，把头发乱抓一通。

    卡儿可这位卓越人物统治的国家人民，居然会对那种不死者敞开心扉，令她难以置信。光是想到他们有那种念头，都令蕾梅迪奥丝不舒服。

    （随从巴拉哈也是——唔？有没有可能是中了魅惑等魔法？我懂了！也许他使用了广范围令人强制产生好感的魔法！）

    糟了，蕾梅迪奥丝心想。她从没想过这个可能性。

    （最好把我的想法告诉古斯塔沃，不过，要等到赢了这场战斗再说！）

    蕾梅迪奥丝瞪视后方。

    民众在那里手持盾牌与枪矛，排成队形。

    「各位勇敢的战士！很遗憾的是，圣王国此刻正遭受亚人类蹂躏，这我必须承认！让我们击退那些亚人类，解救正在受苦的无辜百姓——解救同胞吧！这场战事是达到目标的第一步，我们要在此地击退那些家伙，由我们亲手夺回圣王国疆土！」

    蕾梅迪奥丝发出带有霸气的咆哮后，民兵的脸上都浮现出紧张神色。

    「骯脏的亚人类即将大举入侵，诸位必须在此摆好盾牌，刺出枪矛，化为不让敌人越雷池一步的壁垒！不用害怕！除了最初的一击另当别论，其他诸位将要对付的，只有从我手中逃走的亚人类！你们只要短时间拖延他们的脚步，本人与优秀的圣骑士将会击败他们！」

    紧张感稍稍缓和了些。虽然松弛过度会有不良影响，但紧张过头影响更大。就蕾梅迪奥丝看起来，民兵的士气似乎处于理想状态。

    「你们昨天一整天都接受了训练！今天你们只要发挥训练成果即可！不用过度紧张！」蕾梅迪奥丝顿了一拍后，用比之前更大的嗓门喊道：「第一排！举起盾牌！」

    形成包围城门队形的民兵第一排举起盾牌。

    盾牌大到几乎能遮住整个人，底下附有手指长的尖刺。

    「放下盾牌！」

    手持盾牌的民兵使劲将盾牌的尖刺部分插进地面，这样临时打造的金属墙就完成了。

    昨天这支盾牌队只接受了严格的三项训练：第一项是全力举起大盾后往下砸，让尖刺深深刺进地面；第二项是不管承受多大压力，都要坚守岗位。

    「第二排！举起盾牌！」

    这一排跟第一排的盾牌队拿著相同大小的盾牌，但是没附尖刺。他们要用这面盾牌遮住第一排与第二排的两人头顶，就像盖上盖子一样。这招可以防止敌人越过第一排的盾牌进行攻击。

    这第二排的盾牌队之中，维持一定距离安排了圣骑士发动「在神的旗帜下」，藉此可以保护民兵不受敌人施加的恐惧压力。

    「第三排长枪队前进！接著第四排长枪队前进！」

    而第三排与第四排是长枪队。

    他们从盾牌队的隙缝间刺出长枪，将枪尾固定于地面上，目的是防止敌人冲刺。第三排与第四排的枪矛长度略有差异，第四排的较长。本来应该做出更多排的长枪队刺出枪矛，藉此形成枪林，但由于人数不够多，因此他们让杀伤范围互相重叠，藉此令敌军难以突破。

    很完美的队形。

    只是，有个弱点。

    这个队形对战士很有效，对身怀特殊能力的亚人类或魔法吟唱者来说却很脆弱。

    的确，「火球（Fire Ball）」等魔法会被壁垒阻挡，大幅减少损伤量。但有种称为「雷击（Lightning）」的攻击魔法能射出直线贯穿的雷电，一路穿透到后方。谁也无法保证亚人类不具有那类特殊能力。

    蕾梅迪奥丝明知道这点，仍然教民兵排成这种队形，是因为没有其他有效队形了。

    「很好！那么开始吧！拉起大门！」

    配合著蕾梅迪奥丝的大吼，吊闸往上拉起；进军杀来的亚人类动作因动摇而迟钝。竟然自己主动开门——乐观主义者会认为是投降，现实主义者则应该会判断为陷阱。

    蕾梅迪奥丝在笑。

    「你们这些骯脏的亚人类！看我剥下你们的毛皮，拿来擦屁股好了！」

    听到弱小人类的挑衅，亚人类火冒三丈地加快突击速度。

    蕾梅迪奥丝转身背对亚人类，拔腿就跑。她用手撑住民兵的盾牌，当成跳箱般越过。

    亚人类冲刺过来，钻过大门时，有几只速度过猛而摔倒。

    他们在那个位置泼洒了大量的油。突击到一半摔跤，只会有两个结果。要不就是波及后续的人，要不就是被后续的士兵踏成肉泥。

    遗憾的是食人魔等大块头的亚人类没有跌跤，一一入侵都市。至于外形如马的亚人则是有的跌跤，有的速度变慢。

    大型亚人类的冲刺，可与军马的一波攻击匹敌。但若是撑不过这波攻势，一切就泡汤了。

    食人魔即使乱了脚步，仍然猛冲过来，挥舞手中的特大铁锤。但长枪比大铁锤更长，几只没算好距离的食人魔被长枪刺中；只不过他们没柔弱到这样就会送命。

    「就是现在！投掷！」

    听从蕾梅迪奥丝的指示，火焰壶飞越民兵的头顶上，地狱业火在大门附近伴随著瓶子摔破的声音喷起，于大门一带堵得水泄不通的亚人类身陷火海。

    亚人类应该也早有预料，但蕾梅迪奥丝确定喷起的火势远超过他们想像；因为连洒在地上与附著身上的油都著火了。

    与盾牌队对峙的食人魔也产生了动摇。

    背后发生火灾，会动摇是当然的。

    虽说他们拥有比人类厚的皮肤，但不表示不会烧伤。

    大门附近回荡著怒吼与惨叫。然而，或许该说不愧是生命力强大的亚人类，都陷入这么大的火海了，似乎并没有多少人失去战斗力量。

    亚人类面临这种状况，该采取的行动只有两种：前进或后退。

    黑烟遮蔽视野，夺去了他们做其他选择的余力。虽然很多亚人类种族具有夜视能力，但并不是连烟雾都能透视。

    视野遭到掩蔽，大火焚身，又受到乌烟瘴气所苦，很少有人还能冷静行动。

    在这种状况下很难后退，因为后续部队会继续蜂拥而至，想从这座大门入侵都市。事实上大门外的亚人类看到火势这么大都裹足不前，但是受到黑烟笼罩的人无法得知这点。

    因此亚人类选择前进。

    正如蕾梅迪奥丝所料。

    亚人类凭恃著强韧肉体，开始强行进击。岂料——

    ——盾牌队的第三项训练，就是即使黑烟漫天，仍然能维持盾牌堆叠而成的壁垒。

    「长枪队！向后拉！」

    长枪一齐往后拉——

    「长枪队！向前刺！」

    一齐往前刺出。

    伴随著凶猛的低吼声，亚人类才刚冲出黑烟，在无论防御或是闪避都有困难的状况下，受到枪林的迎接。只不过即使如此，靠民兵的臂力仍然难以一枪刺穿亚人类的身体。特别是这些亚人类很可能为了正面击破大门而经过精挑细选，更是难以击倒。

    不过，就算是这样也无所谓。

    蕾梅迪奥丝也不认为一次攻击就能打倒他们。

    只要盾牌队尚在，我方可以一再反覆攻击。

    「向后拉！——向前刺！」

    重覆这项命令的同时，蕾梅迪奥丝自己也跟刚才相反，跳出盾牌外，砍向长枪构不到的位置的亚人类。

    黑烟刺痛了眼睛与喉咙，但没那闲工夫去在意。从吊闸——洒油处闯入这边的亚人类数量很少，至多不到五十只。

    首先要把这些东西统统杀光，尽可能削弱敌军的战意。这些人既然敢打头阵，必定是斗志旺盛的精兵强将。只要能扫荡他们，肯定能造成比杀死喽啰更强的影响力。

    蕾梅迪奥丝呼吸毫无紊乱，接二连三地砍倒敌人。

    即使是食人魔这样的大型亚人类，在这般混战中也无法发挥本身实力。

    圣剑忽纵忽横，自在来回。

    不久，亚人类的踪影从泪眼婆娑的视野中消失不见。然而烟雾另一头还能听见大量亚人类吵闹不休，也许正在整顿战斗队伍。

    蕾梅迪奥丝慢慢后退，在黑烟另一头确认到几只亚人类的身影。

    「团长！请回到这边来！」

    本来正在发动「在神的旗帜下」的圣骑士部下高声喊道。

    但蕾梅迪奥丝有种直觉，认为不该后退。

    在徐徐散去的黑烟中，她发现有三只亚人类正往这边慢慢走来，确定自己的想法没错。

    一只是具有兽类上半身与肉食动物下半身的战士。

    一只是拥有四条手臂的女亚人类。

    而最后是穿戴多种黄金配件，一身纯白长毛，有如猿猴的亚人类。

    蕾梅迪奥丝本来打算在这里独自与数万亚人类厮杀，也有十足的胜算。然而即使是她，也感觉到同时对付这三只亚人类，将会极其危险。

    仅仅三只。虽然因为漫天黑烟还看不清楚，但那悠然走近的步履充满了绝对自信。就连应该与他们站在同一阵线的成群亚人类，都将状况交给那三只处理，一步也不靠近。

    （……很强。就算一对一，或许也……不见得能赢？三对一的话更是毫无胜算。）

    蕾梅迪奥丝的直觉在喊叫，告诉她与其同时对付三人，还不如逃跑比较好。但是逃走之后又能怎样？她拿不出答案。反过来说，假如能胜过这几个亚人类，这场局地战就等于赢得了完全胜利。

    蕾梅迪奥丝用力握紧圣剑，头也不回地说：

    「……圣骑士萨维科斯、圣骑士埃斯特班。」

    蕾梅迪奥丝听见两人回答：「是！」穿过民兵之中，走了出来。

    「直到我杀死其中一只之前，你们能够压制住另外两只吗？」

    「请交给我们！」两人都喊道，但蕾梅迪奥丝的直觉告诉她不可能，能争取到几分钟就算不错了。那么是否应该比对手派出更多的人？

    不，蕾梅迪奥丝摇头。

    对手敢凭三只闯进敌阵，肯定是自我表现欲强烈且自命不凡，这种类型很容易接受一对一的挑战，也就是所谓强者特有的自大。

    而妄自尊大的人总是喜欢欺凌弱者，明明几秒钟就能解决，却硬要花时间折磨对手。

    应该将一线希望托付在这里，让三组人马捉对厮杀。

    「圣骑士，你们看先行战斗的两人倒下，就上前挑战单挑。一次一个人，萨维科斯、埃斯特班、佛朗哥、卡勒凡，照这个顺序去。」

    不用人数对付，就等于是争取时间，视情况而定甚至是命令部下当弃棋。他们即使明白这点，仍毫不迟疑地答应下来。

    这就是圣骑士。

    这才是体现正义之人。

    （能为他人牺牲自己才叫正义。）

    也许这是最后一次看到他们健在的模样。即使如此，蕾梅迪奥丝不曾从三只亚人类身上移开目光。因为她要掌握机会，尽量获得多一点资讯。

    （虽然看不清楚，首先那两只亚人类具有作为战士的力量。长得像猿猴的亚人类说不定是修行僧；四臂人应该想成具有魔法吟唱者的力量，或者是其他本领？）

    只靠蛮力前来挑战的亚人类并不可怕，可怕的是受过训练的亚人类。因为当亚人类受过战士训练时，即使没经过多久修练，配合天生具有的体能，也有可能成为超越圣王国沙场老将的强者。事实上，让蕾梅迪奥丝——除了亚达巴沃之外——负伤最重的战斗对手就是那种存在。

    如今她仍能回想起贯穿腹部的那一击。正因为如此，在与亚人类战斗时她会稍加注意，也会听从直觉。

    （……会用魔法的亚人类最难对付，要是对方飞上空中就糟了。）

    蕾梅迪奥丝如果发动铠甲的力量，也算是能在空中短时间飞行。然而那并不代表能自由自在飞行，上升、下降或转换方向都得费一番工夫，无法照平常方式战斗。会使用「飞行（Fly）」等技巧的对手，也许会持续待在她攻击不到的位置。蕾梅迪奥丝拥有发射剑击的武技，但是考虑到效果衰减等问题，想在短时间内战胜将会很有困难。

    三只亚人类一进入大门内侧，就停下脚步。

    「——不过就是对付个人类，居然还得要我们出力啊。」

    从黑烟的另一头，虽然尚无法完全看见身姿，但能听见从容自在的声音。

    握住圣剑的手渗出汗水，危险迫近时特有的苦味在舌头上扩散。

    对手来到近处，就完全感觉得出来。

    野兽与猿猴是强者中的强者。四臂人有点无法判断，但既然能一起过来，想必是同等水准，换言之最好把那三只都当成蕾梅迪奥丝等级的存在。

    「真是——好碍事的烟雾啊，受不了！」

    轰的一声，强风吹过，吹跑了剩下的所有烟雾。

    亚人类的身影清楚现形，带头的是个手持巨大战斧的亚人类。

    「果然是兽身四脚兽！」

    圣骑士埃斯特班叫道。兽身四脚兽？蕾梅迪奥丝心想。这个亚人类的名字叫兽身四脚兽吗？

    「哦……不，知道或许也不奇怪吧。」对方脸上浮现野兽的狞笑。「说归说，看你博学多闻，就放你一马好了，好让你教更多人知道本大爷的强悍实力，是不是？」

    「嘻嘻嘻，威桀阁下，擅作主张可是会挨亚达巴沃大人骂喔？至多只能要求对方丢掉武器，当成俘虏。」

    猿猴般的亚人类对兽身四脚兽说。

    蕾梅迪奥丝一头雾水，头上浮现问号，随便找人问：

    「兽身四脚兽？威桀？兽身四脚兽•威桀？威桀•兽身四脚兽？」

    她是要问「这家伙叫什么名字」，但本人似乎有所误解，笑得心情畅快。

    「喝哈哈哈哈！这样称呼我，是将我判断为种族代表了吗？想不到这些人类还挺有眼光的嘛！」

    「那是讲客套话吧，威桀阁下。」

    待在左后方的四臂亚人类用嘲笑口吻说。

    「没……没错。我只是讲客套话，威桀。」

    对方都说是种族了，蕾梅迪奥丝再笨也知道自己完全搞错了。

    唤做威桀的亚人类一听，不愉快地歪扭起脸孔。

    「哼，本来以为你如果能取悦我，还可以请那位大人饶你一命。等一下后悔我可管不著喔？」

    「谁会后悔了，你们才该在那个世界后悔与我们为敌。」

    「嘻嘻嘻，真是活泼的姑娘啊……是姑娘的年龄没错吧？老朽不太会判断其他种族的年龄……」

    「怎样都好啦，应该对吧。」

    亚人类讲这些话都是认真的，这就是所谓的种族差异。

    「那么，人类姑娘啊，容老朽做个自我介绍。老朽名为哈里夏•安卡拉。而这边这位或许不用老朽介绍，总之他是威桀•拉加恩德拉阁下。然后最后这位乃是拿苏丽妮•琲尔特•丘勒阁下。」

    「这名字是！白老与冰炎雷吗！」

    圣骑士萨维科斯惊愕地叫道。

    「呵呵呵呵呵，看来连这些人类都知道我们的名字啊。至于小家伙——」

    「——人类，我没有类似的别名吗？」

    「我没有听说过威桀•拉加恩德拉这个名字。只不过如果是同样手持战斧的兽身四脚兽，是有个出名的人物，就是魔爪，魔爪弗极•桑迪克纳拉。」

    「那是我老爸。」威桀用鼻子哼了一声。「我是魔爪的继承者，威桀•拉加恩德拉。我得让众人以后听到魔爪，就要想起我的名字才行。」

    「嘻嘻嘻，那么人类大将就让威桀阁下对付吧。」

    「说得是，都强迫我不准从远处施放魔法，在对手眼前暴露正身了，这点小事总得办到吧——老实说，我还希望他能一个人对付所有人呢。」

    「嘻嘻嘻，大人可是命令我们合作对付敌人喔？」

    「这工作对老太太来说太辛苦了，对吧？我无所谓喔？」

    「啧！」

    四臂亚人类（拿苏丽妮）啧了一声，一脸凶神恶煞地瞪著威桀。坦白说，两人之间的敌意强到如果放著不管，搞不好会擅自来个自相残杀。

    「好了，我单打独斗是无所谓，但——」威桀瞪了蕾梅迪奥丝一眼。「在那之前，先问你的名字吧。废物的名字知道也没用，但我看你的武器像是把不错的宝剑。」

    「蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥。」

    威桀与哈里夏的脸孔扭曲了，两者意义不同。

    威桀是渴求强者鲜血的笑脸，哈里夏则是吃惊。

    拿苏丽妮没有改变表情。

    「就是你啊，你就是蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥啊，被称为这个国家最强的圣骑士。哈哈！这下太好了，只要杀了你，我的名声将会无远弗届。我将是打倒圣王国最强圣骑士的兽身四脚兽，作为新一代魔爪名闻天下。」

    「哦——那么那个就是圣剑喽，这样啊——我说呀，威桀阁下，你想不想与我换手？假如你愿意换手，我愿使用我等部落的人手，大肆宣传你的伟大功绩唷？」

    听到拿苏丽妮所言，两只亚人类即刻做出回应。

    「嘻嘻嘻，你是想献上宝剑，藉此向亚达巴沃大人讨孩子吧？」

    「哼，说好了让我来，没有你出场的份。」

    「——你想求恶魔召幸？真令人作呕。」

    听见令人无法置若罔闻的一席话，蕾梅迪奥丝坦率道出心声后，拿苏丽妮对蕾梅迪奥丝摆出一副不以为然的表情。

    「竟然无法理解孕育绝对支配者的孩子有多大价值……人类真是低能的生物啊。」

    「就算是那位大人……对于孕育自己子嗣的种族，想必也会多加照顾吧。这样一想，女人可真是占便宜啊。」

    「哼，再说只要继承了优秀父亲的血统，就能生出能力不凡的孩子——不。」威桀抬头挺胸。「想必能生下超越父亲的优秀子嗣——嗯？也有可能我属于例外。」

    纵然身在战场，三只亚人类却不像抱有危机意识的样子。看到他们轻松聊天的模样，蕾梅迪奥丝开始怒火中烧。

    「真是一群满口胡言的亚人类，居然还去想像不会到来的将来。你的痴心妄想将在这里破灭。不，不只是你，你们三只都一样。」

    「嘻嘻嘻，可怕喔，可怕喔。」

    哈里夏手脚乱动，但不像在害怕的样子。他之所以摆出这种态度，必定是因为有自信能赢过蕾梅迪奥丝。蕾梅迪奥丝清楚这一点，因此心中也就更加不快。

    蕾梅迪奥丝对圣骑士大声下令，好让亚人类也听个清楚。

    「你们与他们单挑。我对付威桀，你们——」

    「那就由我来。」萨维科斯走到哈里夏对面，「那么我就……」埃斯特班挡到拿苏丽妮面前。

    「——哎哟……我不是战士所以不太清楚，但总觉得跟你相比之下似乎差多了？」

    「嘻嘻嘻……不知是真是假。还是别轻敌比较好喔，拿苏丽妮阁下。」

    感觉到威桀嗤之以鼻，蕾梅迪奥丝怒吼：「我们上！」对手绝对已经看穿了己方两名圣骑士不敌他们，让他们说出口只会对己方不利。

    关键在于最初的一击。一则为了替后方屏气凝神观战的民兵除去不安，一则为了让对手知道自己才是强者，必须将体力分配置之度外，给予对手灌注全力的一击。

    蕾梅迪奥丝一手握著圣剑砍向威桀。

    威桀以巨大战斧迎击。

    两者互相冲撞，空气大幅震动。

    蕾梅迪奥丝听见后方民兵传来一阵骚动，她没时间悠闲地分析那是惊叹还是畏惧。因为使出浑身解数的一剑，遭到同样刚强的挥砍反击。

    两者力量不分上下，双方武器都没有缺损。

    换做是一般武器，在这场激烈撞击下必定留下些许缺口，或是歪扭变形；换言之，威桀的武器也是魔法武器。

    「哼！」

    「唔！」

    蕾梅迪奥丝接著挥出的一击，在威桀的上半身留下浅浅伤口，喷出血花。然而同时战斧也撞进了蕾梅迪奥丝的胸口。

    魔法铠甲虽防住了战斧的刀刃，冲击力道却让肺里的空气散失得一点不剩，使她陷入呼吸衰竭的状态。

    眼看著蕾梅迪奥丝被冲击力道震向后方，威桀伴随著嘶吼跨步向前，高举战斧全力当头劈下。

    由于缺氧的关系，想挥剑击退是不可能的。蕾梅迪奥丝举起圣剑，接著以柔克刚，架开了战斧。令人浑身发毛的刀光一闪，以仅仅几公厘的距离擦身而过，砸在地上。冲击力道强到一瞬间彷佛令身体浮空。

    威桀将战斧砸到地面上，变得缺乏防备，蕾梅迪奥丝挺剑就往他脸上刺。

    「『刚击』！」

    「『要塞』！」

    威桀判断没时间举起战斧这种沉重武器，于是一手放开斧柄，充当盾牌。

    威桀的右上臂迸出鲜血。

    然而，圣剑没能刺中威桀的脸。理由有二。

    其一是对手发动了防御系武技，其二是蕾梅迪奥丝的手发麻，无法使出全力。

    既然如此，蕾梅迪奥丝想将刺伤对手的圣剑继续往前推——脚上却一阵疼痛，让她的动作当场僵住。

    疼痛的原因来自威桀的下半身，兽类身体的前脚部分给了蕾梅迪奥丝的脚一记扫腿。虽然护脚几乎弹开了所有尖爪，但其中一只撕裂了蕾梅迪奥丝的脚。

    这时战斧早已高高举起。

    蕾梅迪奥丝要阻止对手挥动战斧，再次朝向威桀踏出一步。脚每次动都会痛。

    「『刚击』！」

    「『刚爪』！」

    面对刺来的圣剑，威桀灵活移动战斧抵挡。

    至于蕾梅迪奥丝，当圣剑被经过强化的兽类前脚一击弹开时，她直接把剑一扫。

    威桀一后退，蕾梅迪奥丝就往前迈步，以进一步缩短距离。

    双方运用武技你来我往，大战数回合。

    两者虽然都免于受到致命伤，但每次交手都溅出血花。

    蕾梅迪奥丝确定自己占了优势。

    （继续这样下去的话能赢！）

    她心中涌起一阵欢喜。

    只要能打倒这三只强悍的亚人类，就等于保护了这里的民众。这么一来，他们对圣王国也会恢复信心。

    （轮不到那个不死者出场！）

    战士与圣骑士的差别，讲得粗略点，在于战士是攻击型前卫，圣骑士则是防御型前卫。虽然很难用数值来表现，不过假设战士是攻击11、防御9的话，圣骑士就是攻击8、防御11。当然，圣骑士还具有使用魔法的能力，但战士会习得多种武技，所以难以单纯做比较。只是假如要简单解释给外行人听的话，就是这么回事。

    至于说到哪边比较擅长对付魔法吟唱者，答案是圣骑士。他们获得了神明庇佑，对魔法的抗性高过战士。因此，假如拿苏丽妮是与蕾梅迪奥丝站在同等领域的魔法吟唱者，那就构不成太大威胁。

    接著是哈里夏，从他装备的武装或动作来看，很可能属于修行僧一类。修行僧在对付魔法吟唱者或盗贼等职业时占上风，但对付圣骑士的话就是圣骑士较为有利；因此猴子也不是什么可怕的敌人。

    正因为如此——

    （只要能打倒这个叫威桀的家伙，我很有可能将三只都解决掉。）

    如果要做抉择，选在连续战斗过的疲劳状态下对付威桀，还是毫发无伤地与威桀交战，后者会比较有胜算。蕾梅迪奥丝如此判断，所以向威桀提出挑战。这个决定应该没错，只有一点她没料到——

    「哎哟哟，已经死掉了呢？」

    「嘻嘻嘻，老朽这边也是。」

    ——那就是与另外两只相比，圣骑士实在太弱了。

    「什么！」

    蕾梅迪奥丝是高估了两名圣骑士，还是低估了两只亚人类的实力？又或者两者皆是？

    「对付我的时候分心，是对我的侮辱！」

    含藏怒火的刀光一闪，劈向蕾梅迪奥丝。

    「唔！」

    虽然蕾梅迪奥丝在千钧一发之际挡住了这击，但被稍微弹开，从对她有利的位置，变成了对威桀有利的距离。

    「你叫蕾梅迪奥丝对吧……站在你眼前的，可是将来注定名震天下的强者，本大爷威桀喔？不全力以赴对付我，几秒钟就会丧命喔？」

    蕾梅迪奥丝咬紧下唇，其他战斗的声音飞进她耳里。

    「嘻嘻嘻，这次的圣骑士不知道强不强？」

    「……我看跟刚才没两样吧……不过我不是战士，不太清楚就是了。」

    「圣骑士佛朗哥。」

    「同样是圣骑士，卡勒凡，奉陪到底！」

    听见这些声音之后没过几秒，就响起两阵身穿金属铠之人倒地的声响。

    圣骑士佛朗哥是个好男人，虽然作为圣骑士的实力还有待成长，但他重视和谐，很多人都喜欢他。事实上他会部署在这个位置，就是出于古斯塔沃对他的信赖，而蕾梅迪奥丝也了解他的个性，才会派他统率此处的民众。

    听说圣骑士卡勒凡最近刚结婚，只是妻子如今不知在哪里沦为阶下囚。他应该很想早点去救妻子，却压抑住这份心情，帮助蕾梅迪奥丝解救更多人。

    这两人都还命不该绝，却惨遭杀害。

    「你又分心了！」

    伴随著威桀的咆哮，比刚才更强烈的攻击来袭。蕾梅迪奥丝主动扑进威桀的怀里，以靠近握柄的位置承受这一击。然后她顺势让剑滑过——威桀巧妙让剑击方向错开。

    「哼，怎么，吓唬人吗？还是经过长久锻炼，动作已经成了习惯？」

    威桀喉咙发出猛兽般的咕噜低吼，不是对强敌提高警戒，而是欢喜的吼声。

    「小家伙，我们这边结束了，但你那边看来还需要点时间。如何？需不需要帮助？」

    「少开玩笑了，要是让你们帮忙杀死这家伙，我的英雄事迹就要扣分了。要一对一打倒她，才能让更多人津津乐道。」

    「威桀阁下说得很对，那么怎么办呢，拿苏丽妮阁下？要不要打破周遭的人类肉盾，先行——」

    「——你作梦！」

    蕾梅迪奥丝无视于与自己对峙的威桀，往毫无防备的两名亚人类冲去。然而——

    「你这家伙！说过了你的对手是我！」

    威桀自然不可能放她走。蕾梅迪奥丝整个人破绽百出，威桀却不用战斧砍飞她，而是一脚踹去。蕾梅迪奥丝被踢个正著，吹飞出去，恶狠狠撞上盾牌屏障。

    冲击力道短短一瞬间打乱了她的呼吸。

    「噫！」

    民众当中传出恐惧的惨叫。

    「不准你三心二意，人类！给我认真打！」

    威桀怒吼著，脚步声进逼而来。一旦被那把长型战斧挥动一通，手持盾牌的民众将被打飞，让队形开出难以修补的大洞。

    蕾梅迪奥丝失去平衡，仍踏出一步，反过来向逼近眼前的威桀展开突击。

    如果可以，蕾梅迪奥丝很想只靠自己的力量除掉威桀，但她决定使用预留用来对付另外两人的力量。

    就是圣剑色法尔利希亚所具有的，一天只能使用一次的大招。

    她要施展强化圣骑士圣击的一记攻击。

    使出只有持握这把剑的圣骑士，才能使用的最强攻击。

    直觉告诉她最好作罢，但她必须立刻打倒威桀，否则两名亚人类会杀死众多百姓。

    （我——要实现卡儿可陛下的心意——！）

    「————！」

    蕾梅迪奥丝发出不成言语的嘶吼，摆脱敲响警钟的直觉，心中对圣剑下令。同时她将圣击流入剑刃，令其发动。

    圣剑开始蕴藏神圣之光，光芒伸长到多出刀身一倍。

    据说对手越是邪恶，这道光芒就会发出越炫目的强光，在这种状态下很难闪避或防御攻击。之所以是据说，是因为蕾梅迪奥丝没看到那么强的光辉。

    蕾梅迪奥丝高举圣剑过头，卯足全力直劈而下。

    要预测失去平衡的蕾梅迪奥丝的剑击轨道似乎很容易，威桀用战斧轻松挡下，顶了回来。不过——

    「————！」

    蕾梅迪奥丝再次带著不成声音的嘶吼，从圣剑与战斧互相咬合的状态下，直接由上往下加诸力道。

    她并非想凭靠蛮力让剑砍中。

    这是因为——蕴藏于圣剑中的光芒，彷佛直接沿著蕾梅迪奥丝劈砍的轨道，穿透战斧，通过威桀的身躯。

    这是以圣剑色法尔利希亚施展的大招。

    无视于防御与装甲的圣洁波动。

    不管再硬的铠甲、鳞片或外皮都不具意义。这招就连魔法武具都能穿通，拿武器或盾牌来挡的对手绝对躲不掉，是暗藏的秘招。

    如果不去阻挡而是直接躲掉，光明波动也不会命中，但是在光辉刺眼的状态下，不可能躲得掉蕾梅迪奥丝的剑光一闪。

    光明波动肆虐而过，蕴藏于剑上的圣光消失。

    然而——蕾梅迪奥丝瞪大双眼。

    明明无庸置疑地直接命中了，威桀却不像受到了严重打击。

    「……怎么回事？是很华丽的招式没错，但……几乎没感到痛耶。只是虚有其表吗？虽然是吓了我一跳没错……」

    蕾梅迪奥丝惊愕不已。

    （这家伙——不属于恶的位相！）

    对手越是邪恶，这一击就越能发挥效果；但反过来说，对手如果并非邪恶存在，就无法给予太大损伤；如果对手是良善存在，更是造成不了任何影响。换言之威桀没受到损伤，就表示他虽然应该不属于良善，但也并非邪恶存在。

    （这样折磨民众！攻打我们的国家，居然还不算邪恶！）

    「嘻嘻嘻，刚才的光芒真是强烈，威桀阁下，你真的没受伤吗？」

    睁不开眼睛的哈里夏问道。

    「好亮啊……光还在刺痛我的眼睛呢。」

    拿苏丽妮嘟哝道。

    做错了——这一击果然不该用在威桀身上。

    威桀动动手脚检查自己身体有无异常，然后耸耸肩。看起来毫无防备，但就蕾梅迪奥丝来看，身上没有任何破绽。

    「……强烈光芒？我搞不太懂，但我没怎样喔？」

    「……威桀，你真让我有点惊讶。受到那种攻击竟然没事……也许我低估你了。」

    「呼哈！你总算明白啦，哈哈哈！好了，人类。你表现得很好，充分衬托出了我的力量。只要你投降，我可以给你个痛快喔？」

    「少开这些烂玩笑！胜负还没分晓！」

    蕾梅迪奥丝拿好剑，对著三只亚人类怒吼。

    说得对，蕾梅迪奥丝还能战斗。她将手盖在伤口上，发动治愈之力。温暖和煦的光芒夺去了痛楚。

    （既然不是邪恶存在，那么圣骑士的很多特殊技能都不能用了……不过那边那两只说光芒刺眼，所以留著对付他们就行了。）

    对付威桀时，只要作为一名战士应战即可。

    「嘻嘻嘻，那么威桀阁下，那人就拜托你了。我们就先去猎杀后面那些人类吧。」

    「什么！卑鄙小人！」

    叫来的圣骑士全都死了，民兵不可能对付得了那两个家伙。

    「别想得逞！」

    蕾梅迪奥丝一面后退，一面移动到能同时对付三只亚人类的位置。

    「她似乎想同时对付我们三人，但都已经说好要交给威桀了，没办法。」

    「嘻嘻嘻，我们的目的是随意扫荡这座都市里的人类，没办法光应付你一个人。拿苏丽妮阁下，不妨用你的力量消灭后面那些家伙，如何？」

    「也好……」

    拿苏丽妮的四条手臂当中，有三条手臂蕴藏著魔法力量。分别是冰冻、炎火与雷电。

    「可恶！」

    蕾梅迪奥丝奔向女亚人类——

    「我刚才到现在已经说了好几遍！你的对手是我！」

    ——战斧伴随著咆哮从旁扫来，蕾梅迪奥丝以剑挡下，被重重震飞。

    到了这节骨眼上，蕾梅迪奥丝也已经明白，要一面对付威桀一面应付拿苏丽妮，是绝对不可能的。她可以一跃扑向拿苏丽妮，但每次预防拿苏丽妮的攻击，都会将毫无防备的身躯暴露在威桀眼前。

    （什么不可能……我绝不承认！说办不到只是藉口！）

    蕾梅迪奥丝听著民兵的呻吟声，猛烈振奋自己的心情。

    他们面临恐惧却没有逃跑，选择相信蕾梅迪奥丝，自己不能在他们面前出丑。

    自己，只有自己不会放弃追求无人饮泣的国家——卡儿可的理想。

    「民兵！全体人员后退！」

    发出指示的同时，蕾梅迪奥丝做好觉悟。

    （只中个一击不会致命，我要一面使用「要塞」，一面冲向那个女亚人类！）

    眼看蕾梅迪奥丝飞奔而出，威桀不知道是误会了什么，笑了起来。

    「哦，看来你做好觉悟了。没错！拿出你的所有力量战斗吧！让这场战斗名留青史！——『决斗宣言』！」

    「——嗄？」

    吼喔喔喔！威桀发出了具备特别力量的咆哮。蕾梅迪奥丝本来要转换方向跑往拿苏丽妮的双脚，发狂似的继续一股脑冲向威桀。不只是双脚，剑与意识也都朝向威桀，无法分神。

    「——『火球』。」

    第三位阶的范围攻击魔法通过蕾梅迪奥丝身边，袭向民兵。那是蕾梅迪奥丝能撑得过的魔法，对民兵而言却是致命法术——

    「——『骷髅障壁（Wall of Skeleton）』。」

    民兵面前出现了骷髅组成的异形墙壁，「火球」打中它，四处飞散。

    有人发出了惊叫声。

    起初是为了无法理解的状况而惊叫，但这种反应徐徐产生转变。因为他们看见一个身影，以不受重力影响的轻盈动作降落在骷髅堆成的可怖墙壁上。

    那人语气温柔得与战场格格不入，毫不冷酷地开口：

    「虽说是战场常有之事，但三对一实在令人看不下去。我来参战，没人有意见吧？」

    说话者的真面目是不死者。

    在这都市，无人不知道这号人物。他为了恢复魔力，本来应已拒绝出战。

    正是安兹•乌尔•恭本人。

    唔哦喔喔喔！震天动地的欢呼声从墙壁内侧响起。

    蕾梅迪奥丝用力握紧了持剑的手。

    「那……那家伙是何许人也？」

    「……看那模样，应该是死者大魔法师吧，据说有些类型是没有皮肤的。不过……区区死者大魔法师怎会有力量抵御我的魔法？而且一身长袍令人赞叹，是它的效果吗？不，也许是役使他的主人身怀强大力量？」

    亚人类的声音传不进耳里。是有听到声音，但听不懂意思。因为蕾梅迪奥丝全副心思都用来压抑强烈憎恶，甚至连威桀就在眼前，自己却暴露出毫无防备的姿态，她都浑然不觉。

    （——————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么这家伙会跑出来！为什么是这家伙得到欢呼！为什么！为什么！为什么是这个骯脏的不死者——！）

    蕾梅迪奥丝内心也有个冷静的部分想：在遇到危险时获救，当然会有这种反应了。但是比起这事，民众居然对不死者发出欢呼实在令她无法容忍。一看，挺身保护民众死去的圣骑士还在地上。

    （竟然不是对这些挺身保护你们而战的人，而是对晚来的家伙喝采——！）

    她巴不得能拿掉头盔，一边砸在地上一边乱抓头发，满地打滚。

    蕾梅迪奥斯一面拚命压抑怒气，一面向站在骷髅墙上的不死者问道：

    「——你来做什么？」

    魔导王顿时停住了动作，然后空虚眼窝中浮现的亮红火光，从亚人类转向蕾梅迪奥丝。

    「——我来……做什么……我以为我是来当援军的。」

    「……是吗？」

    为什么不早点来？你是故意等到圣骑士死了才来吧？因为你想在民众面前耍帅！

    蕾梅迪奥丝很想把这些想法化做言词一吐为快，但是——

    「既然如此，就交给你了。」她说不出「拜托」两个字，也不愿意说。「请你把墙壁弄掉。」

    「唔？」

    「交给你了！」她忍不住用吼的，然后硬是忍下来。「——请你把墙壁弄掉，没办法办到吗？」

    「……不会。」

    魔导王脚下的墙壁立刻消失不见。魔导王之所以没往下掉，大概是用了「飞行」吧。

    蕾梅迪奥丝光明正大地转身背对威桀。如果这样就被对手从背后砍死，那也没什么不好。蕾梅迪奥丝可以说就算是魔导王也保护不了她，藉此取笑他。

    就某种意义来说，蕾梅迪奥丝满心受到自暴自弃的心情支配，但或许很遗憾地，亚人类并没有攻击她，她就这样回到了民兵面前。

    民兵的眼中有著些微惧意，自己的表情有糟到那种程度吗？

    「——这里就交给魔导王应付！我们前去援救战况告急的地点！」

    蕾梅迪奥丝一下命令，现场一片困惑的氛围，民兵面面相觑。

    「你们想抗命吗！」

    蕾梅迪奥丝一瞪，一名民兵嗫嚅著说：

    「啊，不……不是。只是那个……让魔导王陛下……一个人……」

    「魔导王很强！对吧！所以那点程度不成问题！我们走！」

    ●

    蕾梅迪奥丝带著屡次转头看向这里的民兵，离开了这里。他们要前往其他战场。

    望著变得空无一人的空荡荡空间，安兹喃喃说道：

    「咦……那王八蛋，真的丢给我一个人了。」

    此时此刻发生的夸张状况，让安兹忍不住恢复了本性。

    （一般来说，现在应该是并肩作战的场面吧？是说人家来帮你，你居然把事情全部丢给对方做？好歹也该客气一下，多问几遍能不能把这里交给我处理，或是讲点其他的……我救了她，她连一声道谢都没有耶？怎么回事？）

    某种恼火情绪涌上心头，但是还不到大怒的程度，所以情绪没能受到压抑，只有灼热的怒火炙烧著内心。

    感觉就像某人犯错害得自己必须加班，当事人却说有事先回去了。不对——

    （那时的愤怒更大，我也要回家忙YGGDRASIL的事好吗……当时是计划整个公会一起行动，所以我迟到可是给大家造成了很大困扰喔。虽然大家笑著说自己也有过这种经验，没有怪我……）

    灼热的怒火追加燃料，变成了业火。然后火势被硬是扑灭。

    「唔嗯……虽然怒气受到了压抑，但心情还是不痛快。这还是第一次有人对我这么无礼。」

    蕾梅迪奥丝曾经吼著要他住口，但这次跟当时状况不同。重点在于安兹已经获准不参加这次的战斗，却仍然赶来当援军。只要懂得常识，应该会用更像样的态度面对安兹才对。

    至今安兹遇过的人物，尽是些颇懂礼数的人。

    或许是因为这样吧。

    再冷静一点回想看看，自己还是铃木悟时，似乎已经遇过好几次蕾梅迪奥丝这样的人物。但想起来了也不能安慰到什么。

    安兹恶狠狠瞪向三名亚人类。

    就像在说全都是这些家伙不好。

    安兹很清楚这是乱找人出气。

    蕾梅迪奥丝在危急时刻获救，对安兹的好感本来应该急速上升，对于至今的一切失礼行为全面赔罪，为了安兹做各种努力才对。为此，安兹使用了「完全不可知化（Perfeknowable）」从上空窥视状况等待蕾梅迪奥丝陷入危机，然后在危险时刻出手搭救。

    结果却是这样。

    只有这个结果，安兹完全无法理解。

    假如部门到了月底没达成业绩时，有人达成了不够的业绩，大家应该会对那个人满怀感激才对。而且那个人是已经达成了自己的业绩，却还愿意放弃休假帮忙。

    安兹从上空俯瞰战场，掌握了整体战况。有很多地方的状况比这个战场更危急，他也知道那个老是瞪著自己的少女身陷险境。

    即使如此，安兹还是来到这里，是因为他认为既然要卖人情，宁为牛口不为鸭后——施恩给圣王国骑士团团长这种地位最崇高的人物比较有用。

    但是——

    「还是有点不高兴。」

    安兹忍不住如此低语后，就听见一阵难听的笑声。

    「嘻嘻嘻，你似乎被拋下了啊。嘻嘻嘻，可怜喔可怜。」

    「他是死者大魔法师，而且是作为魔法吟唱者增加了更多力量的个体呢。要提防点哟。我没听过那种做出墙壁的魔法，但想必是颇为高阶的魔法吧。」

    「哼，说半天不就是魔法吟唱者吗？我都提不起斗志了。想受人歌颂还是得打败战士才行。」

    三只亚人类似乎回过神来，七嘴八舌地在说些什么。其中安兹眼睛看著的，是个可能是刚才发出笑声的猿猴般亚人类。

    「有什么关系呢？杀了那人，然后——」

    「——闭嘴。」

    安兹打断他的话，施放无吟唱化的第八位阶魔法「死亡（Death）」。

    猿猴般的亚人类维持著僵硬笑脸，慢慢倒下。

    「……什么？你做了——」

    「——我说过了，闭嘴。」

    安兹再次施放魔法——无吟唱化的「死亡」。

    同样地，四脚亚人类也倒下了。

    「咦？咦？什么？怎么了？到底是？」

    最后剩下的女亚人类好像没能理解状况，但似乎了解到这是某人引发的现象。

    「难……难道这是你做的？一瞬间就把那两人……？」

    她脸上烙印著强烈的恐惧情绪，而她的身体在明显颤抖。

    「是是是。」安兹对女亚人类比照办理，随便施放无吟唱化的「死亡」。「——唔？」

    她没死，抵御了安兹的「死亡」。

    知道这件事的瞬间，安兹的思考瞬时切换，转换成可称为战斗模式的精神状态。

    不知是以种族特徵挡下，或是施加了魔法。也有可能就只是成功抵御了，或者是以魔法道具进行防御，又或是出于完全不同的原因。

    虽然也不是绝对不会发生万分之一的偶然，不过靠自身力量抵抗应该是不可能的。安兹一直在专心观察这三人的战斗，虽然不会认为那是他们的全部实力，但他实在不认为这三人具有能正面抵御自己魔法的能力。

    那么原因会是什么？安兹想了想，认为目前还是应该提高戒备，将下一步让给敌人。

    况且说不定能获得只有这里才有的情报。如果能看到对手是用何种底牌抵御了安兹擅长的攻击，他很想一探究竟。

    「唔嗯……这些人做了什么其实无关紧要，真是浪费时间。早知如此，我就弃那个女人于不顾，去救其他地方了。既然要与那个并肩作战，为了演得像是苦战之下勉强得胜，应该多花点时间演出一场精采打斗……」

    不死者在自己面前喋喋不休。

    （这个不死者是怎么回事……不死者不可能帮助人类，应该是受死灵法师（Neancer）支配了才对啊？可是，他那种强大力量……）

    虽然完全搞不懂对方做了什么，总之他一瞬间就杀死了与自己同等水准的战士，谁能支配得了这种不死者？

    一旦那只指尖朝向自己，这次死亡是否会降临在自己身上？

    就她所知，除了魔皇亚达巴沃之外，顶多只有他的大恶魔亲信能办到这种事。

    （——这是不可能的！竟然能掌控与那位大人比肩的不死者，那岂不是有如鬼神了吗！不可能有那种死灵法师！）

    要是人类国度有那样强大的死灵法师，亚人类联军应该无法一路推进到这里才对。

    （要逃走吗？趁他从容不迫时逃走？办不到？）

    她不会使用能用来逃跑的好用魔法，因为她从没陷入过那种困境，不认为有必要。

    （既然这样！只有前进才能求生！）

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她用吶喊振奋自己的心志，颤抖著嘴唇发动魔法。

    魔力系第四位阶有种魔法称为「白银骑士枪（Silver Lance）」。这种魔法虽是物理系魔法，但由于具有银属性效果，因此对于怕银属性的敌人，能造成极度强烈的破坏力。而且它具有称作贯穿的特殊效果，能给予未装备铠甲的对手更多损伤。只不过也有个缺点，就是会被铠甲等装备减少损伤。

    而她的最终王牌，正是以这种强大魔法独创改编而成。

    给予火焰损伤的「炎烧骑士枪（Burn Lance）」。

    给予寒气损伤的「冰葬骑士枪（Freeze Lance）」。

    给予雷电损伤的「雷爆骑士枪（Shock Lance）」。

    这三种魔法纯以属性损伤构成，因此以铠甲无法减轻损伤，而且还留有贯穿效果，威力极其凶恶。

    当然，既然效果如此凶恶，也就必须消耗远超过第四位阶所需的魔力。

    这样的大魔法——对她而言——同时要发动三种。

    光是一种魔法都会让她失去大量魔力，现在却要同时使用三种。再加上同时发动魔法的行为本身就会消耗大幅魔力，魔力被吸出造成的冲击，使她瞬间产生几近昏厥的飘浮感。

    「死吧啊啊啊啊啊！」

    三支长枪飞向不死者——然后全部消失无踪。

    「——嗄？」

    她无法理解眼前发生的事。如果是受到损伤但撑下来了，那她还能理解。可是——长枪就像什么都没发生过般消失不见了。

    「咦？咦？怎么？什么？」

    「……给了你时间，结果却是这样啊。这应该就是你的杀手鐗吧？唔嗯，看来根本没必要提高警戒，让你一步。既然这样，时间宝贵，你快点死吧。『魔法最强化•现断（Maimize Magic Reality Slash）』。」

    5

    有个漆黑的世界。

    她不知道自己是什么；

    眼睛像是睁开著——但不知道什么是眼睛；

    也不知道何谓漆黑，或是何谓世界；

    她也不懂既然如此，为何还会浮现这些念头。

    什么都不明白。

    逐渐消失。

    也不知道消失为何物。

    但逐渐消失。

    然而，忽然间，有种被拉扯的感觉。

    往上，往下，往右，往左，往正中央，往某处——

    拉扯自己之人是完结的世界；

    是以同伴建立之物自我完结的可怜人；

    是认为没有更珍贵的宝物，封闭思考之人。

    然后——一场白色爆炸，使得闪光将世界染白。

    巨大的失落感——

    从一个整体的脱离——

    宁亚•巴拉哈反覆眨眼，试著让模糊的视野恢复常态。

    她感觉似乎发生过什么事，但什么都不记得。不过，自己本来应该在对抗亚人类，后来怎么了？

    「……真是千钧一发。」

    一个平静的声音传来，宁亚用异常锐利，半睁著的眼睛转向那人。

    那人看起来就像黑暗化身。

    不是孩童会害怕的黑暗，是疲倦之人能获得安宁的黑暗。

    是魔导王安兹•乌尔•恭。

    「陛……下……」

    宁亚忍不住伸出手，如同不安的幼儿向父母伸手——

    「宁亚•巴拉哈，不要勉强移动。这里的事就交给我，你休息吧。」

    她看见后方有一些亚人类朝著魔导王拚命攻击，用剑捅他，砍他，挥拳打他。

    但魔导王不予理会，好像没事似的，温柔地对宁亚说话。

    宁亚脑中浮现与巴塞对战时的光景。

    魔导王将手伸入长袍袖口，先是显得有些犹豫，然后取出了呈现浓艳紫色的药水。一般说到药水都是蓝色的。

    魔导王将看似有毒的药水洒在宁亚身上，但她并不以为意。魔导王的所作所为绝对不会有错。

    事实上，宁亚的想像是正确的。洒在宁亚身上的紫色液体，一眨眼就治好了她的伤口。看来魔导国连药水的颜色都跟别处不同。

    「看样子离痊愈还差远了，不过在那之前先让你恢复疲劳——真烦人。啧，民兵全军覆没……那边似乎还有人。既然如此……」

    魔导王转向在背后不断攻击的亚人类。

    就在这个瞬间，这座都市的各个地方都还在作战，想必每一秒钟都有人丧命。但只有这一瞬间，宁亚将这些事忘得一乾二净。因为伫立保护自己的魔导王雄壮威武的背影，夺去了她的目光。

    对亚人类大军抱持的不安或忧心等诸般心思，早已消失无踪。

    那是——宁亚期盼已久的身姿。

    （原来就在这里，原来如此……）

    宁亚确定自己至今怀抱的疑问，得到了完美的答案。

    魔导王随意施放魔法。

    炫目雷电飞过城墙之上，这种魔法似乎称作「连锁龙雷（ Dragon Lighting）」。

    城墙上的亚人类被一扫而空，扫荡得乾乾净净，让人无法相信现场曾经有过一场死斗。

    「您将……他们……全都打倒……了……吗？」

    「不，距离这里稍远一点的地方，还有一些人在作战，我没让他们受到波及，所以没能将所有敌人都——『烧夷（Napalm）』。啊……这样就全部清空了，接著再处理爬上来的愚蠢之辈。『扩大魔法效果范围•骷髅障壁（Widen Magic Wall of Skeleton）』。」

    外侧亚人类军队所在的那一边城墙，彷佛做追加般立起骷髅堆成的壁垒。虽然视野受到遮蔽而看不见外面，不过似乎有些亚人类爬梯子上来，宁亚能听见他们的惨叫。然后是坠落、重重撞地的声响。

    「再来是消灭布下阵势的军队……不过我在过来之前，已经派不死者去处理了，早晚会解决乾净吧。」

    魔导王一边说，一边取出另一瓶药水。跟刚才那瓶完全不同，瓶身非常优美纤细。虽不知道内容药水的效果为何，但看得出来价值不菲。

    「我……不要紧，陛下……」

    「……别客气，抱歉前来救援得晚了。」

    魔导王彷佛觉得刺眼一样，一边用手遮挡眼窝的上半部，一边将瓶中物洒在宁亚身上。刚才身上那种虚脱感如溶化般逐渐消失，只是身体很沉重。感觉就像自己体内有某种东西减少了，但同样地……不，她觉得身体中心累积的热度比它更多。

    这样就爬得起来了。虽然身体到处都还痛得让人想哭，但在前来解救自己的人面前，不能维持这种失礼的姿势。

    「别这么做——巴拉哈小姐，不用勉强起身。」

    宁亚想爬起来，但魔导王压下她的肩膀，她再次躺下。

    「你就这样……让人把你抬走吧——你们几个，这边！」

    魔导王挥挥手，应该是在呼唤民兵。

    这时宁亚猛然回过神来，她太过感动，忘了问一件非问不可的事。

    「陛下，您不要紧吗？您为了前来帮助我们，又用掉为了与亚达巴沃交战而保存下来的魔力……」

    「没事，为了救你们，这是无可奈何的。」

    「陛下……」宁亚顿时了然于心。「我体悟了。」

    「嗯？体悟什么？」

    魔导王等宁亚继续说。

    「我体悟到何谓正义了。」

    「——喔，你找到属于你的正义了吗？那真是太好了……是不是守护弱者之类的？」

    他的声音很温柔，所以宁亚带著自信说道：

    「陛下就是正义。」

    只有一瞬间，魔导王停住了动作。

    「…………嗯？」

    「我弄懂了！陛下就是正义！」

    「………………哦，我懂了。你累了吧，劝你最好休息一下。人在疲惫时难免胡思乱想，你总不希望等到冷静下来后，再在床上一边鬼叫一边打滚吧？」

    「小的确实很累，但比起疲劳，我内心豁然开朗，认为陛下就是正义，而且确定这种想法没有错！」

    「呃，不是，之前我已经说过，我不是什么正义体现者，你想想，所谓的正义应该是将保护弱者视为天经地义之类的思想，那个……呃，就是某种抽象概念？应该是那种的才对吧，一般来说？」

    「不，无力的正义不具意义，像亚达巴沃那样空有力量也算不上正义。既然如此，具有力量，并且将力量用在助人等正确用途上才叫正义，也就是说陛下就是正义！」

    宁亚睁大双眼说完，魔导王忽然伸出掌心，像哄小孩入睡般盖住了宁亚的眼睛。冰凉的骷髅手掌触感缓和了宁亚的表情。

    「…………嗯。讲话太大声会动到伤势吧？晚点我们再好好谈这件事。」

    「是！魔导王陛下！」

    好几阵脚步声传来，转动视线一看，圣骑士与民兵正往这边跑来。

    「魔导王陛下！感谢您前来此地拯救我们！」

    「别在意。」

    魔导王一面回答，一面慢慢站了起来。看到王者即将离去，宁亚心中感到寂寞，差点忍不住伸手去抓魔导王的长袍，但她发现自己的行为实在太可耻，于是忍住了。

    「——不，我希望你们在意。所以希望你们表示谢意，将宁亚•巴拉哈送往安全地点。从这里看不见，不过我已派出我生产的不死者前往亚人类阵地，此地守卫暂时薄弱点应该也不成问题。」

    「魔导王陛——」

    「——宁亚•巴拉哈，以及这个国家的民众啊，再来就交给我吧。我会尽量解救这座都市的人们，我答应你们。」

    魔导王轻盈地飘浮起来。

    「还有，不好意思，可以麻烦你们搬运那三只亚人类的尸体吗？他们是强敌，我想仔细检查一下。」

    魔导王指著三具尸体，都是些相当强壮的亚人类。

    「麻烦连同武装一起搬，不用小心搬没关系，但不要弄丢道具了。那就拜托你们了。」

    目送魔导王飞上空中后，圣骑士将脸转向宁亚。

    「随从宁亚•巴拉哈，我是很想直接将你运走，但……我没有材料可以做担架，所以有点困难。你站得起来吗？」

    「是，勉强可以。」

    宁亚慢慢站起来。双脚在发抖，体重一压上去就一阵痛楚。一名民兵搀扶著宁亚，她抓住对方的肩膀。

    从城墙往下探头一看，镇守西门附近的部队早已不在，而且一具尸体都没有。乘风而来的剑戟声听起来相当遥远，从敌台走下去，走最短距离的路线应该也不会有事。

    宁亚寻找著飞天而去的魔导王身影，却看不到半点影子或踪迹，她一边感到遗憾，一边走进敌台里去。

    ●

    安兹一面从上空对入侵都市内的亚人类施展攻击魔法，一面回想起方才的一连串事件，蹙额颦眉。

    （——损失惨重，顺序完完全全搞错了。应该以宁亚•巴拉哈为优先才对，而不是那个令人不快的女人。）

    因为去救了蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥，导致安兹慢了一点才前去宁亚那边。结果宁亚死了，害得安兹为了让宁亚复生，必须使用高阶的短杖（Wand）。因为他不知道宁亚有多少等级，怕会像当时的蜥蜴人那样化为尘土。

    老实讲，让宁亚复生付出的代价，与复活后安兹以及纳萨力克获得的利益有没有打平是个未知数。但既然解救蕾梅迪奥丝的施恩计画完全失败，安兹心想至少要卖宁亚一个恩情，所以才决定让她复活……

    （……复生的短杖，会不会其实用第七位阶的魔法就够了……出手有点太大方了，而且还得再等一小时才能切换这枚戒指。）

    安兹看著八枚戒指中的一枚，戴在右手拇指的戒指。

    熟练短杖戒指。

    这是头目掉落系的超稀有（Ultra Rare）工艺品。

    灌注了魔法的短杖，原则上来说，只有能使用该魔法系统的魔法吟唱者才能运用。例如灌注了第一位阶的信仰系魔法「轻伤治疗（Light Healing）」的短杖，只有信仰系魔法吟唱者才能使用。不同系统的魔法吟唱者也能使用的是法杖（Staff），价格更贵。

    有部分短杖后来做过修正（补丁），任何玩家都能使用，但这次用来让宁亚复活，灌注了第九位阶信仰系魔法「真正复生（True Resurre）」的短杖，安兹无法使用。

    然而只要有这枚戒指就能办到。

    只是这枚戒指能使用的短杖一次只有一根，一旦切换之后，一小时之内都无法替换，而且使用时还会消耗魔力。虽然具有这些缺点，但仍是相当有价值的道具。

    由于稀有度很高，即使在「安兹•乌尔•恭」也很少人拥有，安兹这枚是天目一个从游戏引退时送他的。

    （好吧，反正目前应该没机会用那根短杖，大概也不用太在意吧。话说回来，我现在才发现，只要把她的眼睛遮住，感觉就只是在尊敬我呢。讲话都听得出来……这是否表示我已经获得了她的信任？嗯——不知道耶？）

    安兹想起宁亚的反应。

    （感觉她好像是真的在感谢我……但又觉得像在瞪我。谁叫她长得那么可怕……也许我可以建议她戴墨镜？）

    安兹虽然有这个想法，但他觉得恐怕没办法提出来。安兹在马车里听她说过很在意自己的凶恶眼神。

    在公司当著有狐臭的女性的面说「你很臭」然后给人家一瓶香水，会有什么后果？

    （感觉会让培养起来的尊敬消失殆尽，只剩下敌意……）

    况且安兹——铃木悟胆子没大到敢讲那种话。

    安兹在附近发现亚人类，往地上施展范围魔法，杀光亚人类。原本与他们对峙的民兵对著安兹猛挥手，都能用拟声词「霍霍」来形容了。安兹也举起手——本来只想稍微举手致意，但因为有段距离，所以将手高高举起，好让他们看个清楚——做出回应。

    （没错——我可是仁慈的魔导王喔——要感谢我喔……话说回来……复活魔法会让人发狂，或是让脑袋出问题吗？希望她只是一时太兴奋……）

    他想起宁亚的事。

    那个反应怎么想都很奇怪，分开时明明还很正常，一复活就变那样了。

    （精神错乱吗？能用魔法治好吗？如果是复活造成的影响，就有点可怕了。我可不希望会随著时间经过而导致人性扭曲……）

    宁亚杀手般的双眼之中蕴藏著异常强烈的气魄，以及叫人害怕、炯炯有神的疯狂光辉。

    （她都能错把我当成什么正义了……不知道休息之后会不会变好……不对。）

    安兹视线朝向亚人类的阵地。

    噬魂魔（Soul Eater）在队形半毁，四处逃窜的亚人类之间来回穿梭。光是这样，立即死亡的灵气就让亚人类一一倒下。噬魂魔吃掉他们的灵魂，渐渐增强力量。

    在YGGDRASIL这款游戏当中，噬魂魔就算出现，大多也是在适当的等级下碰到，玩家大概要打个几百次才会中一次立即死亡。因此他们虽然具有噬魂这种特殊能力，但从没机会派上用场。

    然而这次可不一样，终于有机会让他们发挥力量了。

    「灵魂啊……糟糕，我应该先做个实验的。」

    安兹急速降落地面，然后运用「创造中阶不死者」创造出一只噬魂魔。

    （去吧。）

    安兹在心中下令后，噬魂魔立即向前奔去。同时安兹对已经在外面尽情蹂躏过亚人类的噬魂魔发出命令。

    要他们留下猎物给新创造的噬魂魔吃。

    使用尸体生产的不死者，即使时间到了也不会消失；那么为什么不会消失？

    （假如媒介不是躯体而是灵魂，说不定吃了灵魂的噬魂魔也不会消失……好吧，就算找到答案，我看也没机会运用就是了。不过事先知道总比不知道来得好吧。）

    安兹再次飞上高空，确认都市内已经安全。亚人类大致上应已扫荡完毕，但还是小心为上。

    （唔，那个气人的女人在那里。不理她，不理她。）

    安兹别开目光不去看蕾梅迪奥丝，四处飞翔。

    安兹一飞过，下方就传来欢呼声。安兹一边对他们挥手，一边确认没有亚人类——战斗已经结束，然后前往作战司令室。等各种麻烦事讨论好，有多余时间了，再回纳萨力克吧。

    「希望一切顺利……」

    无穷无尽的不安涌上心头，然后精神硬是恢复平静。然而只有冷水一点一滴渗透般的感觉依然留存。

    （我得用「讯息（Message）」跟迪米乌哥斯约在纳萨力克碰面才行。）

    ●

    安兹一出马，要取胜就很容易。安兹扫荡攻入这座都市的亚人类，然后办完两件事情，回到了自己的房间来。

    一件是到卡斯邦登的房间露脸，拜托他后续一些杂七杂八的小事。内容主要是蹂躏完亚人类阵地后，留在阵地里的粮食或其他种种物品——魔法道具除外——可以由他们那边接收无妨。

    既然安兹是单枪匹马捣毁了亚人类的阵地，以常识来想，亚人类持有的物品理当归安兹管理。放进兑币箱的话应该能得到不少收入，但是独占战利品可能降低特地施予的恩情价值。因此安兹决定把吃亏当成占便宜，将东西让给了圣王国。当然，里面说不定也有珍贵的魔法道具，这些他不打算交出来就是了。

    本来应该先由安兹只身前往阵地，在现场并用「魔法视力强化／魔力看穿」与其他调查系魔法到处看看，但他不觉得有那种必要。这是因为关于亚人类的魔法道具，迪米乌哥斯应该已经调查过了，就算有遗漏，大概也不会有哪件道具强到对安兹等人造成威胁。如果有，应该会更显目才对。

    然后另一件事，是回收三只亚人类的道具。这些魔法道具倒还不至于被摸走，平安到了安兹手里。当然，他早已从内含魔法量猜到大概是哪种程度的道具，但还是不禁期待会有特殊种类。

    安兹本来想把整堆道具放到床上，一件件用魔法检查，但在那之前，有件事得先做。

    「——好了！」

    他刻意说出声来。

    一方面是为了让自己振作精神，但还有另一层意义。

    在使用「讯息」传话给迪米乌哥斯之前，必须先做一件事。

    安兹用拿出的卷轴——迪米乌哥斯品牌——启动魔法后，头顶上长出了兔耳朵。

    安兹使用兔耳朵探测周围的声音，似乎没人潜伏窥伺自己。不过光是这样还不能放心，以第二位阶的「寂静」等作为代表，有些魔法可以消音，还有盗贼的特殊技能，因此没有声音就判断没有人还言之过早。

    （能这样轻松使用卷轴，都得感谢迪米乌哥斯帮忙经营牧场，让原料变得容易获得。而且制作卷轴时消耗的金钱，只要把大量农作物丢进兑币箱就赚得到了。之前我就在想，纳萨力克的运作似乎越来越上轨道了。）

    虽然「兔耳（Rabbit"s Ear）」这种第一位阶魔法，用这个世界普遍贩卖的羊皮纸就能制作，但再高一点的位阶就得使用YGGDRASIL时代的资材。而这个问题如今有一部分获得解决。

    的确，虽然目前还只能代用到第三位阶，但迪米乌哥斯已经可说是劳苦功高了。从他至今的成绩来看，无庸置疑地绝对是最大功臣；其次是完美管理纳萨力克的雅儿贝德。

    安兹接著运用「创造低阶不死者」，创造出死灵（Wraith）。

    （我命你四处巡视，检查有无任何人在偷窥我。）

    死灵听从命令，没开门就出了房间。死灵的躯体是幽冥魂（Astral），能够穿墙移动。不过能穿越的墙壁厚度有限，所以不是畅行无阻，但这种房屋墙壁程度的话不成问题。

    安兹集中精神在魔法制造出的耳朵上。

    就算盗贼潜伏得再巧妙，看到不死者突然出现，而且还到处散播恐惧灵气，面对这种存在岂能动都不动一下？再加上对方还得有不被死灵发现的高度潜伏能力。当然，要骗过死灵这种低阶不死者想必很容易，不过若要同时具备这一切能力，就必须是个颇有两下子的高手了。

    安兹认为此地不可能有这种高手，因为假如这个国家有此种人物，早在前两场战斗就会用上了。

    （话虽如此，也不能保证不是他们对我有戒心，将这种人藏了起来。但是以那个女人的个性来想，我看不可能……假如有那种人，迪米乌哥斯应该会跟我提起追加的情报。）

    安兹想到这里，又觉得也许不见得。

    迪米乌哥斯会不会是觉得，就算自己不讲，凭安兹的才智也能理解？

    （……啊，越想胃越痛。）

    要是犯了这种失误，自己必须做好觉悟，与迪米乌哥斯或是雅儿贝德好好谈一谈。

    不久，不死者回来了。

    「有任何人在吗？」

    不死者回以「否定」的反应。安兹的耳朵也没捕捉到可疑声响。

    「是吗，那么你潜藏于墙壁里，巡视并警备这附近吧。」

    目送不死者进入墙里，安兹做好了觉悟。

    （好了，接下来得发动「讯息」才行。）

    明明是很简单的一件事，安兹却犹豫不定。

    心境上来说，简直就像知道一回公司就要挨上司骂的业务员。

    但他不能一直这样拖拖拉拉，而且要是迪米乌哥斯先联络安兹，那样心情也很沉重。

    「我要上了！」

    安兹给自己加油打气，对迪米乌哥斯发出了「讯息」。他已经在脑中演练过好几遍要讲的内容，情况模拟够多次了。再来只要照练习内容说出来即可。

    然而安兹还来不及模仿深呼吸动作让自己放轻松——应该说使用「讯息」后连一瞬间都不到，就跟迪米乌哥斯连上了通话。反应也太快了。

    「迪米乌哥斯吗？」

    『是的，安兹大人。』

    「唔嗯。」安兹已经做过很多次练习，再来只要背诵出来就对了。「……我是在想，你会不会对于报告内容与我的行动有所乖离感到疑惑，所以才联络你。我知道你想说什么，不过在详细说明时，我认为雅儿贝德最好也在场。我要你火速回到纳萨力克地下大坟墓，我也会马上回去，就在地表的木屋碰面吧。」

    『遵命，那么由属下先联络雅儿贝德。』

    「好，麻烦你了。」

    安兹即刻消掉「讯息」，然后呼出一口沉重的长长叹息。

    （啊，太好了，他好像没在生气。啊，吓死我了。）

    安兹原本心里战战兢兢的，怕要是惹优秀的部下生气了怎么办。他使劲撑起差点因为安心而瘫倒的身体，定睛注视墙壁。

    死灵的职务完成了。这个世界基本上可以做友军攻击，所以是能够像夏提雅那样毁掉不死者，但没必要浪费力气，因为让不死者归返也很容易。附带一提，安兹连开口都不用，只要在脑中下令即可。光是这样就能破坏隐约感觉得到的连结。

    话虽如此，此时正有许多数不尽的连结，往耶•兰提尔绵延而去。换成在那个地方，安兹不把话讲出口就没有自信正确下令，这是事实；但相较之下，安兹在这个地方创造出的不死者非常少，所以很容易分辨。

    （——消失吧。好了，再来是先回纳萨力克一趟……）

    接下来必须处理非常可怕的工作——可说是藉故搪塞或哄骗部下的工作。如果能交给别人处理，安兹还真想这么做，但是不行。应该说这种事能找谁代理？

    安兹触摸放在桌上的三只亚人类持有的魔法道具，试著抹除不安情绪。

    （呵呵，虽然很烂，价值也很低，但能得到这个世界的魔法道具仍然让人开心……虽然没潘朵拉•亚克特那么夸张，但或许我也有魔法道具爱好癖的倾向？）

    安兹先从四臂亚人类持有的魔法道具鉴定起。其中的一只臂环，正是抵御了安兹立即死亡魔法的道具，其名为死亡守护臂套，能赋予装备者每天一次对立即死亡魔法的完全抗性。

    安兹拿起它，在手中转动几次后放回桌上。

    （无聊，可惜不是更好的道具。好了——）

    安兹正打算动身时，突然间有人敲门，室外传来声音说：「魔导王陛下，小的是宁亚•巴拉哈。」

    安兹迅速检查身上穿著，接著环顾室内，确认自己具备至上君主魔导王该有的风范。然后他慢慢坐到椅子上，摆出安兹王者姿势第二十四招。

    「——进来吧。」

    安兹尽可能深沉稳重地出声呼唤，这种语调也是他锻炼了无数次才练起来的。

    门扉打开，伤势痊愈的宁亚进入室内，继而行了一礼。

    「感谢您准小的入室，魔导王陛下，我来尽随从应尽的职责了。」

    「唔嗯，来得好，巴拉哈小姐。不过只有今天，你不用勉强尽到随从的职责没关系。伤势虽然像是痊愈了，但战斗的疲劳——」

    啊，我太迷糊了。安兹心想。那时使用的药水，是能够完全消除疲劳或疲惫的药水。原本肌肤暗沉粗糙的恩弗雷亚也对这种药水赞不绝口。

    「不，多亏有魔导王陛下的力量，我可以尽到作为随从的职责，不会有任何问题。况且——我能待在陛下近旁，也感到非常高兴。」

    宁亚咧嘴——不对，也许该说邪门地——露出微笑。面对这种好像具有敌意或恶意的笑脸，安兹差点变得全身紧绷，但他继续保持王者的姿势。

    「……是吗？不过，我接下来必须回魔导国一趟，处理公务。抱歉让你白跑一趟。」

    「是这样啊……」

    宁亚似乎很沮丧，但一丁点也不可爱。安兹只觉得自己被瞪了，所以他采取了抗宁亚对策。

    就是闭上眼睛，这样就不会被眼神吓到了。

    「话说回来，巴拉哈小姐能平安无事……应该说能活著回来，真是令我高兴。」

    「谢魔导王陛下！这都得感谢陛下的力量。特别是如果没有这件铠甲，我想我一定无法撑到陛下赶来。」

    （其实根本就没撑住，根本就死掉了……好吧，结果最重要。话说回来，听说她要在城墙上作战，所以借她能防御远程武器的铠甲果然是对的！）

    「呵呵，那就好。那么弓呢？有没有让许多民众见识到它的力量？」

    「是的……有很多人看到了这把弓的惊人力量，可是……大家都死了。」

    「什么！——这样啊，原来是这样，太遗憾了。」

    竟然又失败了，安兹由衷感到遗憾。如果看到的人都死了，那就等于没人看到。安兹心想，或许该放弃替卢恩武器做宣传了。但是——他又改变想法，认为应该还有机会才是。这个目的就算失败也几乎没有损失，成功时的好处却很大。

    「我如果没有魔导王陛下借与我的武具，想必也与其他人一起蒙神宠召了……魔导王陛下，真的太感谢您了。」

    听起来像是发自内心的感谢，安兹心中叫好。但不能把这种感情写在脸上，终究还是只能表现出王者该有的态度。

    「无须在意，你必须知道保护自己的随从，是主人的职责。」

    安兹偷偷睁眼观察一下，只见宁亚一听到随从二字，神情有些扭曲。安兹认为她应该不是在生气，但又觉得她好像不太高兴。只能从谈话过程或至今的态度判断，当作不是那类反应了。

    应该说睁开眼睛果然是个错误，安兹再次阖眼。

    「谢魔导王陛下。还有，受到魔导王陛下搭救的人也都说过感谢的话语，并且希望我能转达陛下。」

    「哦……」安兹心里欢呼，但拚命隐藏这种感情。「不用在意，只不过是眼前正好有可以拯救的生命罢了。只不过，希望你们不要认为这种幸运会一再发生。在这次战事中，我又使用了大量魔力，下次实在帮不了你们喽？」

    「我明白了，我会将陛下的意思转告大家。」

    「好，不过……这样吧，如果你见到那些人，就替我告诉他们，他们的谢意让我很高兴……好了，宁亚小姐，不好意思，我差不多该走了，晚点再——这样吧，可以请你大约四小时后再过来吗？」

    「好的！我必定准时前来！那么容我退下！」

    宁亚离开房间，安兹睁开眼睛。

    （嗯，我觉得她对我深怀谢意，这样总算搞定一个人了。不，不过常言道千里之行始于足下，我是否该去免费提供回复系药水，兼做宣传？这样应该能获得更大感谢……虽然卢恩失败了，不过这个的话或许送得出去？）

    安兹拿出紫色的药水。

    这是恩弗雷亚制作的药水，品质来说，效果比YGGDRASIL谨制药水略差一些，还在开发阶段当中。不过将来说不定能达到同等效果，也说不定能调配出红色的YGGDRASIL药水。

    （我是觉得不必要地泄漏资讯太可惜了，所以没用YGGDRASIL的红色药水……但是对于习惯了蓝色药水的人来说，能不能接受紫色药水也是个问题。在这种地方使用看看，先做出实际成绩也不会有坏处。）

    目前安兹要求恩弗雷亚或他祖母制作的药水，将由纳萨力克这边隐匿资讯，安兹无意让技术外流。但或许有朝一日会改变计画，贩卖这类药水也说不定。为了未雨绸缪，是不是应该先铺好路？

    （真犹豫，总觉得不管走哪条路都有好有坏。不过，说到恩弗雷亚……）

    老实讲，跟安兹请教夫妻的性生活会让他很困扰。虽然没有很露骨，但安兹觉得如果被他太太知道丈夫在谈她那方面的问题，好像会很不妙。

    话说回来，恩弗雷亚怎么会突发奇想找自己商量？只能当成恩弗雷亚没有男性亲属，又离乡背井，所以没人可以商量。搞不好他以为安兹跟娜贝拉尔是那种关系。

    （他应该知道我是骷髅吧……）

    安兹曾经因为一时好奇，想偷看一下晚上的两人，但觉得今后自己对两人的态度可能会变，就克制住了。只是每次恩弗雷亚找自己商量，安兹都得费一番工夫赶走脑中闪烁的好奇心。

    （恩弗雷亚说自从她知道那很舒服后，就会要好几次怎样的……但实在没想到他竟然调配了那方面的药水——该说是精力恢复系吗？就算说做了一堆，给我也没用啊……）

    总而言之，安兹决定送给那两个蜥蜴人，让他们努力多生几个稀有的小孩。

    （记得他说技术发展起初始于军事，然后是色情与医疗？也许是至理名言……好了，回去吧。）

第十三卷 圣王国的圣骑士 下 第五章 安兹殒命

    1

    室内一共有四人。

    两名圣骑士——蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥与古斯塔沃•蒙塔涅斯——似乎是战斗后直接前来，身上铠甲满是血污；另外是负责整合幸存神官，能使用到第三位阶的中年人——西瑞亚科•纳兰永祭司，以及王兄卡斯邦登•贝萨雷斯。

    有两个人之前置身战场，有一个人则是持续医护伤兵；这三个人造成王兄的房间满是血腥味。

    蕾梅迪奥丝更是连头盔都没摘下，用这身打扮来到王兄房间简直不像样，甚至可说是失礼，但卡斯邦登对这点似乎不以为意，表现出平静自若的态度。

    然而跟这点无关，室内的氛围糟到极点。不只臭气薰天，气氛更是糟透了。由于气氛实在太沉重，让人甚至觉得从窗户射进来的阳光都显得暗沉。

    一群从压倒性劣势反败为胜的人，不应该呈现出这种氛围。

    在沉重的沉默中，最先开口的是卡斯邦登。不，除了他以外，谁能主动开口？

    「那么让我听听损害状况吧。」

    「是，约有六千名民兵上战场，其中约有两千四百人死伤。」

    「……容我补充副团长阁下所言，其中伤兵大约有一千名。神官正在为他们疗伤，但大约有一半可能抢救不及而丧命。」

    「……然后是幸存的半数圣骑士，以及八名神官死亡。」

    听了古斯塔沃所言，卡斯邦登闭上眼睛，摇了摇头。

    「对抗那支亚人类大军……虽然不能说只有这点程度已是大幸，但我们应该感谢只有这点伤亡，还是为了这么多人死伤而感到悲痛——」

    「后者。」

    蕾梅迪奥丝低声打断卡斯邦登说话。

    「后者。」

    「……卡斯托迪奥团长说得对，让我们哀悼如此严重的伤亡吧。」

    听见卡斯邦登这么说，古斯塔沃与西瑞亚科目光低垂。

    他们知道对抗亚人类四万大军，圣王国解放军兵微将寡，还能有这么多人生还是多大的奇迹——虽然是人力所为。然而，他们明白现在讲这些扰乱状况也无济于事，所以才有这种态度。

    「布阵的亚人类军队也是魔导王打倒的，对吧？」

    「是的，由于当时正在防卫城墙，情况混乱而缺乏目击情报，因此详细情形不明，但据闻是一群神秘不死者捣毁了敌营。」

    「原来如此，这与魔导王告诉我的内容相符。他说他派创造出的不死者去扫荡敌营——但那可是支大军啊。既然这样，也许可以相信他能赢过亚达巴沃？」

    卡斯邦登瞄了蕾梅迪奥丝一眼，但她只是臭著脸不说话。圣王国最强圣骑士散发出的刺人氛围，对弱者而言只是恐惧的对象罢了。卡斯邦登转开视线，看向古斯塔沃，他歉疚地再度低垂视线。

    「唉……我能够将一切……将这个国家的一切赌在他身上吗？还有——我是否该考虑到魔导王败给亚达巴沃时的状况？发生那种状况时，有人能提出次佳对策吗？」

    沉默就是答案。在这当中，蕾梅迪奥丝开口：

    「既然如此，去找飞飞过来如何？」

    除了蕾梅迪奥丝之外，其余三人都面有难色，你看我我看你。

    蕾梅迪奥丝大概以为这个是好点子，皱起了眉头。

    「怎么，你们有更好的主意吗？好歹强过那种不死者吧？」

    「……团长，现在讨论的是当魔导王落败、死亡时的状况。在这种状况下，去魔导国寻求更多援军是很危险的。」

    西瑞亚科一面抚摸开始斑白的胡子，一面说：「倒也不一定。」

    「请等一下，副团长阁下。团长阁下的想法的确危险，但不是一步坏棋。不妨谎称魔导王遭到亚达巴沃囚禁，以叫出飞飞如何？」

    「祭司阁下，这样做太危险了。即使飞飞战胜了亚达巴沃，一旦谎话被揭穿，恐怕会引发战争。好的话就是我国形象坠落谷底，坏的话飞飞也很可能成为亚达巴沃第二，指挥魔导国不死者军团攻打我国。」

    「说得没错，两位。而且最糟的是，这样一来魔导国就有正当理由谴责我国了。」

    听了卡斯邦登的说明，蕾梅迪奥丝偏偏头。

    「我国与魔导国并不相邻，应该不要紧吧？」

    「……卡斯托迪奥团长的想法真是偏激，我不想采取将来会造成危险的对策……话虽如此，我也想不到好点子，两位如何呢？」

    西瑞亚科与古斯塔沃都回答他们想不到。

    接下来一段时间，沉默支配著房间。

    最后，卡斯邦登轻声说：

    「……目前就先各自回去想想看吧，毕竟只要魔导王为我们打倒亚达巴沃，一切就没问题了。」卡斯邦登啪地拍了一下手。「好了，那么进入下一个议题，亚人类带来的军粮怎么样了？我们也能正常食用吗？如果能吃，大约可供应几餐？」

    本来击退亚人类军队的是魔导王，所以战利品应该归他，但他答应免费送出全部物资。

    古斯塔沃回答了问题，他也受任为这些杂务的负责人。

    「回殿下，看样子可以食用的粮食很多，例如硬面包或蔬菜等等。魔导王的不死者攻击让我们乾乾净净地获得了这些粮食，所以保存状态非常好。除了这些之外，还有一些粮食必须稍作调查才会知道，例如闻起来有酸味的凉拌蔬菜等等。」

    圣王国也有酸味的食物，只是以亚人类的粮食来说，也许有的种族食用腐烂食物，因此古斯塔沃表示必须先行调查。

    「只有一个问题，就是肉类料理。」

    「你的意思是？」

    古斯塔沃对卡斯邦登露出阴沉的表情。

    「有一部分混杂了疑似人肉的肉类。我们只是从形状判断，因此无法断言。也许吃过就能有所了解，但我们可不愿意试吃。」

    「肉的份量有多少？」

    西瑞亚科一脸嫌恶地询问。

    「似乎有很多肉食亚人类，所以份量很大。就目测来说，运送来的军粮恐怕有一半是肉。」

    「什么！供应四万兵士的军粮有一半是肉？」

    蕾梅迪奥丝厌恶地怒目攒眉，但情有可原。

    假设亚人类一天要吃一公斤的肉，那就是四十吨。假如有两星期的份量，就多达五百六十吨。这样一来——王兄以手遮住了脸。

    「……其中有多少取自于人？」

    「这就无从得知了，一个一个调查要花时间，有些甚至失去了原形……」

    「在今后发展无法预测的状况下，白白丢弃粮食实在可惜。我是希望能分辨出人肉与其他肉类，但是……纳兰永祭司阁下，能不能用魔法解决？」

    「非常抱歉，王兄殿下。我们不会那种魔法，窃以为各位圣骑士也一样。」

    看到古斯塔沃点了个头，卡斯邦登叹一口气。

    「魔法也并非万能，是吧。那么能否让亚人类俘虏试吃进行调查？」

    「死者应该入土为安，如果里面含有人肉，我认为应该安葬。」

    「话是这样说，卡斯托迪奥团长……蒙塔涅斯副团长认为呢？」

    「是！关于这点，我也赞成团长的意见。我想如果要把桶子里的肉全部检查一遍，有再多时间都不够用。与其这样，不如将时间与劳力花在更重要的事上。」

    「的确……我知道了。那么关于亚人类带来的肉，有任何疑虑就丢掉吧。下一个议题，亚人类的武具怎么样了？」

    关于武具也是一样，魔导王愿意免费赠送。只是他说如果圣王国感谢他，希望能用某些形式回报，所以如果圣王国有物品可以提供，届时就非得交出来不可。

    只要能击退亚达巴沃或是夺回王都，卡斯邦登已经在这几人面前提过，有意将王室财宝赠与魔导王。

    「首先需要花时间从亚人类尸体上剥下武具，同时埋葬尸体，所以尚未仔细调查武具品质……祭司阁下，假若该地生出亚人类的不死者，他们会变成魔导王的属下吗？」

    生命大量死亡的地点，常常容易诞生出不死者。一万多名亚人类死亡的地点正符合了这个条件。

    西瑞亚科被这么一问，露出由衷困扰的表情。

    「不清楚，我真的不清楚。只是不能保证会发生什么状况，所以我认为必须火速处理尸体，同时清洁该地。我们是打算自己努力处理，但如果有困难，希望可以请圣骑士提供协助。」

    「嗯，交给我们吧。别看我们这样，对付不死者可是驾轻就熟的。」

    「不愧是卡斯托迪奥团长，真是可靠……要是圣王女陛下或葵拉特大人在的话，该会有多……」

    听见西瑞亚科越讲越无力的话语，所有人都陷入沉默。

    经过一段简直宛如默祷的时间后，卡斯邦登开口：

    「……啊，对了，蒙塔涅斯副团长。魔导王似乎有意将魔法道具带回国内，所以麻烦你们将魔法道具分开。当然，如果查出是圣王国的物品，魔导王表示愿意让出。」

    「属下明白了。不过，我们能分辨自己拥有的剑或铠甲，但其他物品就很有困难了，请找一位对魔法道具有所了解的人士协助我们。」

    「王室代代相传的道具的话我略知一二，至于宗教方面的道具——」在卡斯邦登的目光下，西瑞亚科点了点头。「——那么，再来就试著从民众当中徵求志工吧。话说回来，真是意想不到。不，应该说超乎想像才对？必须感谢魔导王的力量高出了我们的想像才行。」

    在场集合的四人没有人表示异议，沉默当中，卡斯邦登再次代表众人开口：

    「有魔导王的力量，这座都市才能免于沦陷。」

    一阵咬牙切齿的声响明显传来，卡斯邦登困扰地看了看古斯塔沃。

    「事后我必须代表圣王国，前去向他表达谢意，届时希望诸位也能同行……总而言之，在魔导王的帮助下赢得胜利，是件值得庆贺的事。」

    「是因为有我们尽力奋战才能办到，不要忘了。」

    蕾梅迪奥丝的一句话让室内空气为之冻结。不对，只有两个人冻结，就是古斯塔沃与西瑞亚科。

    古斯塔沃的嘴巴像鲤鱼般一张一合，试著为自己上司的出言不逊赔罪，但似乎想不到好办法。

    「……说得对，卡斯托迪奥团长。若不是有你们与民众誓死奋战，这场战斗不可能获胜，这是事实。」

    看到蕾梅迪奥丝点头，卡斯邦登继续说：

    「而且——事实是没有魔导王的话我军已经败北，而他独自获得胜利也是事实。我有说错吗？」

    蕾梅迪奥丝粗鲁地摘下头盔，往墙壁摔去，发出一阵刺耳巨响。

    「殿下！出事了吗！」

    门扉打开，在外面担任警卫的圣骑士冲了进来。

    「什么事都没有，你在外头待命吧。」

    圣骑士的视线在蕾梅迪奥丝掉在地板上的头盔与她的表情之间来回，大概是明白发生了什么事，表示了解之后就静静走出了房间。

    「卡斯托迪奥团长，请您镇定点，冷静处事。」

    「这叫我怎么镇定！来到这里的一路上，几乎所有民众都只感谢魔导王一个人！简直像是靠那家伙一个人的力量获胜似的！那家伙明明只是中途参战，不是吗！在那之前不知道死了多少人，才能有这场胜利！人民、圣骑士、神官——不分男女老幼，是有著众多牺牲才能获胜啊！」

    蕾梅迪奥丝瞪著卡斯邦登。

    「绝不是那家伙一个人的胜利，这不是事实！」

    「团长！」

    面对王兄卡斯邦登竟敢有这种态度，古斯塔沃已无法隐藏恐惧之情。蕾梅迪奥丝原本就是个做事不经大脑的人，但至少还没笨到不知道谁的地位比自己崇高。然而现在不同了，她简直就像一头受伤，痛苦发狂的野兽。

    「那具臭骷髅，最后竟然还在天上到处飞来飞去，炫耀自己的功劳！对那家伙而言，这场战斗难道只是儿戏吗！」

    「……卡斯托迪奥团长，你想必是目睹了众多百姓死亡，正在心烦意乱吧。稍微休息一下如何？」

    对于卡斯邦登的成熟应对，古斯塔沃投以感谢的眼神。

    「在那之前，我想到一件事了。亚达巴沃与魔导王必定是一伙的。」

    除了蕾梅迪奥丝之外，其他三人面面相觑。

    「你会这样说，想必是有什么证据吧，团长阁下。」

    西瑞亚科视线冰冷地看著蕾梅迪奥丝。考虑到她至今的行动，冷静分析起来，怎么想都只是为了诬蔑可恨的魔导王才这么说。明明现在不是依个人好恶做判断的时候。

    「整件事只有他一人获利，不是吗？不管是亚人类还是圣王国人民都死伤惨重。那家伙这样做是为了有朝一日——为了让魔导国占领我国与丘陵地带，而先行减少战力。所以那家伙才会跑来这里！」

    「……原来如此，从利益的观点来看，确实可以这么说。两位有什么看法吗？」

    对于卡斯邦登的询问，古斯塔沃一面蹙眉一面说：

    「魔导王之所以来到圣王国，是因为我们前去央求他。而且让两人交战，不是团长的主意吗？」

    「……我忘了。那么苍蔷薇那个戴面具的家伙也是一伙的，若不是那家伙那样说，我们也不会去魔导国。若不是有那番建议，我们应该会求助于帝国或教国才对。况且就算不讲，那家伙搞不好也会跑来喔？」

    唉。卡斯邦登沉重地叹了一口气。

    「卡斯托迪奥团长，你的推测是以对自己有利的答案为出发点，看来你只是为了得到答案，而四处弥缝矛盾之处罢了。据说魔导王想得到女仆恶魔，这点如何解释？」

    「……恕我做出不符合祭司身分的发言。他所说的女仆恶魔，据说身怀惊人的强大力量。既然如此，魔导王会想弄到手似乎也可以理解。一般认为恶魔不需饮食，并且没有寿命概念。若能支配强大的恶魔，也许比获得一支军队更有价值。」

    「这么一来，可以说魔导王是估计能收到十足利益，才会提出愿意帮助我国了。作为治理一国的国君，会这样行动是理所当然。」

    「可是，根本没人见过那个女仆恶魔，不是吗！」

    相较于激动大叫的蕾梅迪奥丝，卡斯邦登的眼神就像在看个可怜的孩子。

    「卡斯托迪奥团长，我是希望你能基于理性跟大家做讨论，而不是感情用事……但看来你有点累了。你就去休息吧，这是命令。」

    蕾梅迪奥丝涨红了脸还想喊些什么，但卡斯邦登抢在她之前继续说：

    「然后我命你去探望伤兵。你有前线指挥官的职责在身，对吧？」

    「……知道了。」

    蕾梅迪奥丝捡起头盔，走出房间。

    一种无法言喻的松弛气氛流过室内，就像台风过境后收拾残局的疲劳感，以及灾难过去的解放感混合而成的气氛。

    然而，只有一名男子还没解脱。

    「王兄殿下！卡斯托迪奥团长那般无礼，实在万分抱歉！」

    古斯塔沃低头赔罪，卡斯邦登对他露出了苦笑。

    「你也真是辛苦了。不过，你或许也该考虑一下今后的事喔。我无法想像这场战争结束后，这个国家会变成什么样子。要是能找到妹妹……找到圣王女陛下就好了，只是……圣王女陛下在卡林夏之战发生了什么事，你有听卡斯托迪奥团长说过什么吗？」

    古斯塔沃负责辅佐蕾梅迪奥丝，因此他听蕾梅迪奥丝本人说过，而对卡斯邦登做说明时，他也在场。

    即使如此，卡斯邦登却重问了他一遍，意思再明显不过。他是在怀疑蕾梅迪奥丝是否向自己报告了假消息。

    「……王兄殿下，卡斯托迪奥团长初次与殿下会面时报告的内容，与我所听到的内容相同。」

    她声称自己被爆炸的冲击波震飞，醒来时没能找到圣王女与妹妹——葵拉特•卡斯托迪奥。据她所说，圣骑士、冒险者或神官的尸体遍布各处，但其中没有两人的尸体。

    「这样啊，看来我有点多疑了……再说我也不认为卡斯托迪奥团长是能耍心机的人。如果是被那些家伙抓住，那还算好的了。假如已遭到杀害……将来在王位继承方面会有麻烦。」

    西瑞亚科疑惑地问道：

    「届时不是由卡斯邦登殿下坐上圣王的宝座吗？」

    「你在说客套话吗？的确，如果是平时妹妹意外亡故，或许会是如此。但现在情况不同，一边是国力疲乏的北境，一边是握有战力的南境。比较之下，可能由南境推举的人物成为圣王。我就明说了，甚至有可能由南方大贵族成为圣王。」

    「您说什么！」

    西瑞亚科的惊讶反应让卡斯邦登面露微笑。

    「没必要这么惊讶吧……好了，关于方才蒙塔涅斯副团长所提到的，如果事情继续顺利发展，南境贵族最先要求的，恐怕会是命令蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥蛰居，负起全部责任。」

    「为何会变成这样呢？」

    「我倒想问蒙塔涅斯副团长为什么认为不会？没能保护好圣王女陛下的圣骑士团，不正是个恰当的出气筒吗？当然并不只如此，她单枪匹马就能胜过一支军队，既然这样，战斗的基本不就是先拔除敌人的獠牙吗？」

    「敌人！究竟是谁的敌人？」

    「南境贵族的敌人，换言之就是圣王女派。蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥是圣王女陛下的亲信，那么她率领的圣骑士团又怎能脱得了关系？」

    「这样一来，葵拉特•卡斯托迪奥大人率领的神官又会变成怎样呢？」

    「可能会换成一些与南境沾亲带故的神官统领，不过……这就难说了。神官使用的魔法是生活不可或缺之物，我想谁都知道让无能之辈做领导有多愚蠢，然而人类有时偏偏会做出谁来看都觉得愚蠢的行为。」

    「王兄殿下……我们该怎么办？」

    「蒙塔涅斯副团长，你是指什么？怎么做才能让她免遭禁闭处分？还是如何避免让圣骑士负连带责任？」

    「属下是问怎么做对圣王国的未来更好。」

    「……那么必须找到妹妹，其次是立下等于解救了我国的功绩，受到民众全面性的赞扬。例如不借助南境的力量，只凭我等之力驱逐敌人等等。」

    「办不到的……没有魔导王的力量，绝不可能获胜。」

    古斯塔沃忍不住说出丧气话，卡斯邦登耸了耸肩。

    「但这点事情我们必须做到，否则战胜之后南境必定对我方施加压力，届时我方会无法承受。噢，对了，再来就是如果南境与北境受到同样的损害也行。总归来说，只要能保持力量平衡就没问题了。」卡斯邦登仰望天花板。「假如更早之前与南境寻求和解，就不会有这些问题了，她那人的理念太仁慈了……卡斯托迪奥团长刚才浑身带刺，但我能明白她的心情。在这次战斗中，只有魔导王打响了名声。一个弄不好，难保不会形成由魔导王兼任圣王的状况喔？」

    怎么可能。两人虽然如此想，但都无法否定。

    「好了，那么来讨论接下来的作战计画该如何拟订吧。我本来是希望卡斯托迪奥团长也在场的，她会抗拒上级的命令吗？」

    「……只要符合我国的正义思想，窃以为不会有问题。」

    「我懂了……我个人认为应该四处袭击收容所，这是因为……」

    卡斯邦登开始说明。

    进犯的亚人类军势约有十万。

    由于没有收到与南圣王国对峙的亚人类展开行动的情报，因此按照推测，这次来犯的四万军势，应该是留在北方管理收容所的兵士中的一大部分。

    「我也赞成您的意见，我军可以袭击守备薄弱的俘虏收容所，一面各个击破，一面增强我军力量。我认为这是一箭双雕的作战。」

    「很高兴你表示赞同，蒙塔涅斯副团长。纳兰永祭司觉得呢？」

    西瑞亚科也同意卡斯邦登的提案。

    「这座都市有魔导王在，应该能确保安全无虞，因此我希望能让圣骑士四处袭击收容所……办得到吗？还有一件事，袭击之际我想请卡斯托迪奥团长留下来，我希望由她保护我的人身安全。」

    「谢谢您！王兄殿下！」

    「我应该没说什么值得你道谢的话吧，蒙塔涅斯副团长。」卡斯邦登先是面露微笑，然后正色道：「……我国最强的圣骑士不与你们同行，就表示假如收容所里有能与那个豪王巴塞匹敌的亚人类，你们甚至可能全军覆没喔？」

    「能否由我等决定袭击哪座收容所？」

    「当然了，由你们决定吧，不用勉强袭击危险性高的大型收容所。」

    「遵命，那么我想只由我们前往就行了。」

    「蒙塔涅斯副团长阁下，可否让我等神官也派出几名能战斗的人同行？」

    「哦哦！那真是求之不得。」

    「很好，那么请各位一两天内就出发吧。」

    ●

    安兹以「高阶传送（Greater Teleportation）」飞往纳萨力克地表区域的木屋前。不知道是从何时开始等待安兹的，可以看到雅儿贝德、迪米乌哥斯以及露普丝雷其娜已经站在那里。

    雅儿贝德与迪米乌哥斯自然是受到安兹呼唤而来，至于露普丝雷其娜应该是正好在木屋值班。

    基本上来说，安兹将卡恩村的大小事务交给露普丝雷其娜处理，所以木屋应该不用她排班，不过大概不一定吧。

    说不定今天原本是别人轮班，但因为一些事情无法前来，所以临时派露普丝雷其娜过来。如果是这样，那就太棒了。因为这就表示制度安排妥当，当有人因为火急任务等状况而使得排班出现空缺时，能够立刻补充人员。

    （……可是，等等喔。）

    昴宿星团成员虽然各自拥有全然不同的事务能力，但作为女仆的能力全都相同，像这样换人代理业务想必不是问题。

    不过也有一些人才无法取代，像是各楼层守护者或守护者总管，能力完全专业化的NPC，也许有时也会因为某些理由而非得找人代班。更何况安兹本身早就在想，总有一天要著手导入休假制度。

    （什么事情都叫潘朵拉•亚克特代理也很危险。）

    讲得极端点，假如安兹本人不在了，会怎么样？例如遭人囚禁或者是魅惑时，他是觉得不至于因为没有自己做决策，整个组织就无法营运，但雅儿贝德与迪米乌哥斯说不定都认为「安兹大人不可能发生那种状况」而没有设想过意外状况。

    （有认真考虑的必要，而且要尽快。）

    安兹严肃地命令深深低头的三人抬起头来。

    「许久不见了，迪米乌哥斯。」

    「是！」

    事实上，安兹为了圣王国的事情天天头痛，每天都在想著迪米乌哥斯，所以并不觉得很久没见到。但实际上是有一阵子没碰面了。

    「话说对于我为什么那样做，你应该很有疑问吧。我很想回答你，不过站在这里不好说话，换个地方吧。」

    安兹带头走进木屋。

    此处准备了移动用传送镜，可以从这里大幅缩短移动距离，不过今天不使用。

    屋子中间放了张桌子，两边面对面各放了两把椅子。安兹习以为常，毫不犹豫地走向上座。不去坐上座会弄得很麻烦，这他有过好几次经验了。以前有一段时期，他每次都要边想上座在哪里边坐椅子，但现在已经熟到不用思考就能走向上座。

    站到椅子前面后，露普丝雷其娜立刻将椅子往后拉。

    老实说，安兹觉得不过就是把椅子，他自己可以拉；但他观察过吉克尼夫，彻底理解到身为支配者，让属下工作也是很重要的。话虽如此，安兹身为中产阶级，实在没办法像他那样事事让人代劳。

    安兹顺利坐到椅子上后，雅儿贝德与迪米乌哥斯不坐椅子，跪在地板上。露普丝雷其娜绕到两人身后，也学他们的做法。

    「——准你们两人就座。」

    两名守护者异口同声地推辞，安兹要再次向两名守护者做出许可，两名守护者讲一大篇感谢言词后，才终于在安兹对面的座位并肩坐下。露普丝雷其娜在两人背后采取立正站好的姿势。

    （又长又费时，就不能再……改进一点吗……不对。）

    「那么接续刚才的话题吧，我明明说过不需要放任何人一马，却又解救了圣王国的人民，你想必很有疑问吧？」

    「不，没有那样的事。」

    （————咦？为……为什么？）

    迪米乌哥斯一副感佩之至的态度左右摇头。

    「安兹大人的所作所为全是对的，我想安兹大人会那样做，必定有著我所无从想像的好处。」

    「说得对极了，只要安兹大人认为应当如此，那就是正确的。」

    （————咦？）

    听到雅儿贝德接著说出的话，安兹的表情完全冻住。当然，他脸上不会浮现任何表情。

    眼前的两名守护者——而且是纳萨力克拥有最高智慧的两人互相点头，令安兹就各种层面上感到害怕与焦虑。

    「且……且慢，的确……的确是这样没错。」安兹焦急不已，眼看谈话过程与预测内容渐行渐远，他心里乱成一团，想不太起来自己原本想说什么。但是——「——的确如果是平常的话，我会采取你们所预料的行动。」

    奇怪？安兹有点困惑。他拚了命想自圆其说，结果变成随口乱掰。看到面前两人深深点头，安兹虽觉得有点不对劲，但只能见招拆招，继续掰下去。

    「但是，对，我是说但是。只有这次不一样，我不是有所考量才做出那种行动。」安兹圆谎成功，高兴地说：「这次我没有特别多想，就让计画出错了。」

    「这究竟是为什么呢，安兹大人？」

    「唔嗯。」安兹低语，慢慢靠到椅背上，用他练习多次，像个主人，且符合支配者风范的威风态度。

    「迪米乌哥斯，还有雅儿贝德，你们两人的智慧在我之上。」

    「没有——」

    两人说到一半，安兹伸出双手制止他们。

    「我是说，我自己是这么认为的。那么你们俩之中的迪米乌哥斯拟定的计画，能有什么错误呢？只要照著你的作战计画书进行，一切想必都会完美发展，以无懈可击的形式迎向终局。」

    不过那份计画书有够过分就是了，安兹在心中嘟哝。他又心想：那种把一切扔给我决定的计画书，百分之一百会失败。

    「所以，我无意间产生了疑问，迪米乌哥斯。能够拟定完美作战的头脑，不只在计画顺利进行时，当状况急遽变化或计画出错之际，是否也能发挥智慧？换言之，我想知道你的应对能力是否也同样优秀。」

    「原来如此，是这样啊。」

    （咦——！你已经懂了？而且好像全部都弄懂了！）

    安兹看到迪米乌哥斯脑筋动得这么快，很想说：「你这么有头脑，为什么会以为我很聪明啊！欺负我吗？」但拚命忍住。

    「了不……起……你真的很了不起，迪米乌哥斯。」

    「谢安兹大人。」

    「所……所以这样考验你，我是很过意不去……」

    「没有的事，安兹大人想测试我的能力，对我而言是非常值得高兴的事。我必定会做出成果，以回应安兹大人的期许！」

    「唔嗯，麻烦你了，迪米乌哥斯。那么我有意在圣王国的一连串事件当中适度犯些错，要求你修正计画，你不介意吧？」

    「是！遵命！」

    好耶——！安兹心中喜不自胜。因为实在太高兴，感情还强烈到一口气受到压抑。

    即使如此，自然流露出的喜悦情绪并未消失。

    （很好很好很好，这下就算犯错，也可以找藉口说我是故意出错的！呃，不，我当然会尽量不犯错啦。是说早知道这样，一开始就可以讲了。）

    安兹没有兴趣看部下的计画失败然后沾沾自喜，但可能会不小心做出让部下困惑的事情。只要像这样先做个保险，部下就不会认为安兹有什么目的，而会适时对失误做修正。安兹好久没有这种肩膀重担放下的感觉，心情极其畅快。

    「……我明白安兹大人的担忧了，那么是否要同时测试各楼层守护者以及领域守护者的能力呢？」

    对于雅儿贝德的询问，安兹一瞬间不懂她在说什么，然而——

    「目前没有这个必要性，我是因为迪米乌哥斯最常在纳萨力克之外做事，才会这样想。至于其他人员，等觉得有必要时再说吧。」

    「这样啊……」

    「唔嗯，那么下一个议题……按照当初的计画，我本来要与醉心于我的圣王国人民一同前往圣王国东边地区，也就是亚人类居住的亚伯利恩丘陵地带，不过我要稍做变更，打算先由我一人前往，然后我有意赴死。」

    一瞬间，安兹感觉时间彷佛停止了，然后——

    「——咦！您何出此言呢，安兹大人！贵为无上至尊的安兹大人怎能言死！」

    雅儿贝德大声责备，表情扭曲，让安兹觉得可能是初次看到表情崩坏至此的雅儿贝德。安兹还来不及将真正想法告诉雅儿贝德，迪米乌哥斯先开口：

    「雅儿贝德，既然是安兹大人的想法，其中必定有著令人惊叹的目的。感情用事地一味否定，我看不太妥当吧？」

    「迪米乌哥斯，你怎么能够这么冷静？如果乌尔贝特•亚连•欧德尔——大人也说了一样的话，你还能保持这种态度吗？还是说……？」

    「呵呵……雅儿贝德，可以请你告诉我你说这话的真正用意吗？你想说『还是说』什么？」

    两名守护者一个以天寒地冻的视线，一个则以熊熊烈火般的视线互瞪，两者之间飘散著异样氛围，近似于过去与夏提雅交手时的那种窒息感。不知是出于恐惧还是紧张，安兹听见露普丝雷其娜的呼吸顿时变得越来越紊乱。

    「——住手！」

    安兹一怒吼的瞬间，危险氛围瞬时消失。就像方才的气息只是安兹误会了，变化得非常突然。然而只有露普丝雷其娜的粗重呼吸声，让他知道那不是幻觉。

    「你们俩都冷静下来。这正是我非死不可的理由。有种活动叫做避难演习，就是因应紧急状况未雨绸缪，先做个心理准备。话说回来，假如我死了，你们会采取何种行动？雅儿贝德，先听你的做法吧。」

    「是！属下会即刻让敢对安兹大人无礼的人尝受这世上的一切痛苦，并且请安兹大人复活。」

    「原来如此，那么再来是迪米乌哥斯。」

    「是！属下会一面为安兹大人的复活做准备，一面加强纳萨力克的防御系统，收集无礼之徒的情报。」

    雅儿贝德往旁瞪了迪米乌哥斯一眼。

    「什么收集情报，太手软了。不管敢对无上至尊无礼的人是何方神圣，都应该动员纳萨力克的所有资源抓住此人，折磨到他自我崩坏为止。」

    「雅儿贝德，我也认为你说的全都很对。但是，敌人是杀死了安兹大人的存在，轻敌是最要不得的。敌人的动静、实力强弱，这些情报都得收集齐全。假如敌人的力量超乎想像，我认为选择请安兹大人在何处复活，会变得极其重要。」

    当雅儿贝德的表情变得更加严峻时，安兹取出法杖敲击地板。坚硬的声音对两人造成凉水当头泼下的效果，他们的神情即刻恢复冷静。

    「我并没有说我会遭人杀害，也许……会有某种超越想像的自然现象使我死亡，不是吗？」

    老实说，安兹无法想像自己会死于自然现象，所以讲法变得笼笼统统。

    「不过，就像这样，我认为最有智慧的两人之间，意见也会有些许相左。这样我会很伤脑筋，所以要进行训练，这样即便发生这类状况也不会出问题。」

    两人都低头表示同意。

    「当然，不只是我。当纳萨力克受到攻打之际，防卫负责人是迪米乌哥斯，但万一发生意外，你死在敌人手里时，纳萨力克仍然能正常运作吗？」

    「是！这方面属下已做好万全准备，之前应该有将报告书上呈给安兹大人。」

    咦，我有拿到吗？安兹虽这样想，但他宁愿相信迪米乌哥斯的记忆，而不是自己的记忆。

    「唔嗯，那终究只是书面计画，对吧？我是问你有没有实地测试，看看是否可行。」

    「回大人！非常抱歉！属下并没有做测试！」

    迪米乌哥斯露出后悔莫及的表情，颤声回答著低头致歉。

    「非……非常抱歉，安兹大人！属下只对呈报的文件签名，却没有提案，真是愚昧至极！」

    同样地，雅儿贝德也跟迪米乌哥斯露出一样的表情，低头谢罪。

    强烈罪恶感折腾著安兹。是谁的错？当然是安兹了。如果安兹做事仔细点，两人就不用道歉了。自己犯错却让部下道歉，简直是最烂、最可恶的人渣上司。

    「——你们俩都别道歉，都怪我讲得不够清楚。我应该要注意到没有做测试，这全都是我的失误。」安兹低下头，将额头贴在桌上。「是我领导不周，请你们原谅。」

    「怎……！安兹大人！」

    「万……万万别这样！」

    两人急忙想阻止安兹，但安兹抬不起头来。因为他连谢罪时都无法讲真话，知道自己有多肤浅，所以羞耻得没脸见他们。

    「露……露普丝雷其娜！快让安兹大人抬起头来！」

    「咦！我吗！请……请饶恕！要属下硬是让安兹大人抬起头来，属下怎么有这个胆！」

    「『请……请大人抬起头来吧！』」

    由于三人——特别是迪米乌哥斯——显得异常慌乱，安兹急忙抬起头来，就听见三声安心的叹息。

    「……感谢你们接受我的谢罪。那么我在丘陵地带处理该做的事时，你们就用我已经死亡为前提进行训练吧。这样好了，难得有这机会，不如同时进行多种训练怎么样？假设我与迪米乌哥斯遭到某人杀害，以此进行训练……」

    讲到这里，安兹开始对自己的提议感到不安。

    「话虽如此，我提出这次训练，也并没有设想到明确的完成目标。所以如果你们能想出更好的计画，就照你们的计画进行。噢，不用徵求我的同意。对，因为前提是我已经死了。」

    两人都苦笑起来。

    「设定成从研拟训练计画的阶段时安兹大人就已经逝世，未免过于……」

    「迪米乌哥斯说得对，安兹大人。」

    哈哈哈哈。三人的开朗笑声在木屋内回荡。

    两个是发自内心，一个是假笑。

    「还有，你们不用做得太认真喔。因为我的目的并非像方才那样，对纳萨力克内部造成不和。只是今后我还想以各种形式进行训练，希望你们累积这方面的必需知识，与全体守护者共同分享——跟你们两名智者讲这是多余了。你们只需做你们认为该做的事即可。那就拜托你们喽。」

    回想起来，铃木悟以前是不认真做防灾演习的那种类型。自己都这样了，竟然还叫别人认真做，似乎不太像话。所以安兹才没忘记指示他们轻松做就好。

    确认两人重重地点头后，安兹说道：「那么另一件事——」

    （我要上了！）

    安兹思考过好几种流程，演练过说服两名守护者的方法，都是为了这件事。

    「——关于我的巨大雕像，我要你们冻结目前一切计画。」

    「遵命，我们立刻照办。」

    雅儿贝德只讲一句话，这件事好像就结束了。

    奇怪？安兹心生疑问，本来很想战战兢兢地问，但他堂而皇之地提出质疑：

    「……这样好吗？本来不是雅儿贝德跟我说想做的吗？」

    「对于至尊至贵的安兹大人所做的决定，谁敢有异议呢？只要安兹大人说是白的，就算黑的也是白的。」

    安兹吞了口不存在的口水，颤抖著想：这种想法很可怕耶。

    「——我不喜欢这种想法，雅儿贝德，这样等于是停止思考。即使是我，也必定有犯错的时候。」

    说是必定，其实安兹觉得自己一年到头都在犯错。

    「再说如果我被敌人控制住，那一切不都完了？有人可是能对夏提雅洗脑喔？你们不用每次都问我有何目的，但当我提议一些事情时，你们如果有任何疑虑，都该说出来。」

    「遵命。」

    雅儿贝德与迪米乌哥斯偷偷交换了一个眼神。

    「那么大人为何要中止制作呢？属下本来是想以那座雕像，让全世界知道安兹大人的名声威震天下。」

    「唔嗯。」安兹在心中酷酷地一笑。「我的伟大不是以物质宣扬的。」

    宁亚只听这一句话就恍然大悟的表情浮现脑海。

    ——完美。

    「但同时并用物质宣扬不是更好吗？因为愚蠢之人只能用自己看到的事物理解事情。」

    雅儿贝德的这番话让安兹一愣，感觉就像投手对打者投出球，结果不是被打回，而是被接住，而且还使尽全力丢回来。

    「……的确，雅儿贝德说得很对，但——」

    安兹一面感动于自己的声音没有发抖，一面拚命动脑。然后他什么都想不到，死了这条心，差点垂头丧气，但在部下面前不能失去支配者该有的仪态。

    「——不，还是算了。如果是雅儿贝德的话，想必至少能看出我想到的五项坏处，并且判断利大于弊吧。既然如此，我也就无需赘言了。」

    「您……您是说五项吗！……迪米乌哥斯，晚点我想跟你谈谈，让我借用一下你的智慧。」

    「当……当然可以。不……不愧是安兹大人，还说我们比较聪明……太谦虚了……」

    两人开始著急，雅儿贝德深深鞠躬。

    「非……非常抱歉，安兹大人，关于我提案的雕像，虽然已一度获得大人的许可，但恳请让我暂时中止计画。」

    「唔，嗯。不得已，就这么办吧，雅儿贝德。」

    安兹只是随口讲讲，两人却异常受到震撼。甚至还听见后面的露普丝雷其娜小声说「太厉害了」。

    自己又随便乱讲，害两人心慌意乱了。罪恶感使得安兹视线微微往下，不过安兹巨型雕像制作计画暂时喊停，倒是让他由衷高兴。

    （再来就是魔导王大感谢祭或是魔导王诞生祭之类，有四个以我为名的祭典必须解决一下！让超大雕像游街的魔导王大感谢祭可能因为这次讨论而中止，所以或许还剩三个就是了！如果是普通祭典的话，我也不用阻止了啊！）

    安兹也不动声色地提议过办祭典，结果导致部下成立了奇怪又害羞的祭典实行委员会。唉。安兹在心中大叹一口气，将视线朝向迪米乌哥斯。

    「好了，再来我有事找迪米乌哥斯商量。按照接下来的预定，亚达巴沃——你召唤的恶魔将会前去袭击那座都市，对吧？」

    「是的，正是。」

    「关于这点……我有两件事拜托你。其一是我个人进行的计画不顺利，想请你提供协助。啊，不用做得太招摇无妨。然后另一件事是，可以麻烦你命令召唤的恶魔与我认真交手吗？」

    ●

    宁亚静静关上魔导王房间的门，转身离去。然后——身体簌簌发抖。

    她拍拍略为泛红的脸颊，绷紧险些松弛的表情。原因之一是她知道自己松弛的表情会让他人抱持多大戒心，但更大的原因是她害臊。

    宁亚可不想一脸松懈地在外头晃荡。接下来要跟人碰面，她想用稍微能看一点的脸去见人。

    况且宁亚•巴拉哈还有魔导王随从的职责在身。宁亚出丑，反过来看也可能损害到魔导王的风评。

    （我充其量只是临时担任魔导王陛下的随从，所以我的失态应该是丢圣王国的脸，可是……）

    宁亚不认为对魔导王抱持敌意之人会接受这种说法，更何况恨意会让人盲目。不，这或许就是所谓的「恨刀剑看到锻冶师也来气」吧。

    （好！）

    宁亚也不想让魔导王后悔有自己这个随从，换言之宁亚只要确实尽到职责即可。

    宁亚走向约定碰面的地点，一路上还回味著方才魔导王的慈悲为怀。

    ——这样啊，原来是这样，太遗憾了。

    魔导王说出这句话时，宁亚能感觉出强烈的遗憾与不甘，那绝非只是嘴上说说。

    （……魔导王陛下是多么仁慈啊。）

    宁亚不认为还有其他君王看到别国百姓战死，会像切身之痛一样悲恸——当然，宁亚并不熟悉君王这种存在，也许只是她太爱幻想罢了——

    如果能再稍微撑久一点，在城墙上并肩作战的那些人，想必早已跟宁亚一样获救了。那个失去孩子的父亲应该也能活下来。

    对于魔导王救援不及的事，宁亚没有任何怨言。首先魔导王已经说过为了与亚达巴沃交手必须保存魔力，他愿意前来救援就已经值得感谢了。况且她听蕾梅迪奥丝部队里的几人转述情形，说魔导王在前来拯救宁亚之前，先去对付了西门正面实力强大的几个亚人类。

    魔导王先对付了能一击杀死圣骑士的两名亚人类，以及与圣王国最强圣骑士不分轩轾的一名亚人类。

    那些民兵难掩兴奋之情，急促地告诉她发生了什么事，说：「如果魔导王没来，我们早就被杀了。」

    没错。宁亚胸口一热。

    魔导王在解救宁亚等人之前，已经在其他地点救过很多人了。

    虽然魔导王没有以她为优先，让她感到一抹寂寞，但有这种心情是错的。城墙防卫是很重要没错，但城门是都市入口，被攻陷更是不妙。一旦敌军攻破城门入侵都市，将会发生冷血无情的杀戮行为。

    只要是稍稍有点判断力的人，为了解救更多性命，当然都会优先救援城门。

    只有不会感情用事，而是基于理性行动的人才值得信赖。

    （真不愧是魔导王陛下！）

    宁亚想起本国最强的圣骑士。

    （光是拿来比较都会冒犯到魔导王陛下呢！）

    后来，魔导王又逐一杀死了阻止不及而入侵都市的少数亚人类。很多人都表示因此而获救，事实上——

    「哦哦！这不是魔导王陛下的随从大人吗！有帮我转达了吗？」

    宁亚正专心思考魔导王有多帅气时，不知不觉似乎已经走到了碰面地点。

    地点在都市的一区，道路上还飘散著战场的空气，六名男子聚集于此。

    他们彷佛迫不及待般对宁亚说话。不，实际上大概是真的等不及了。

    「有的，我有将各位的感谢之情一并传达给魔导王陛下。」

    他们被宁亚看著，虽然稍显紧张，但都面带笑容表示谢意。

    「哎呀——谢谢你，我们实在不便直接向外国国王道谢。呃，不，虽然就算对方是圣王女陛下也一样啦。」

    「是啊，别说道谢，我看连见上一面都没办法。」

    他们从青年到初入老境，年龄各有不同，不过都有小队长程度的地位。也有人拥有职业军人——军士的资历。

    他们并不因为对方是不死者，就显露出排斥的态度。

    的确，仍然有人对身为不死者的魔导王抱持戒心。那些人大多不是圣骑士或神官，而是平民。他们常常表示，魔导王之所以态度亲切，是想找个最佳时机背叛他们，诸如此类。

    只是宁亚认为，他们是因为不认识魔导王，所以只能凭著对普通不死者的抗拒感做判断。因为眼前这些人就是最好的证据，证明了只要认识魔导王，也有很多人会改变观感。

    「不，请别放在心上，我只不过是将各位的感谢之情直接转达给陛下罢了。喔对，魔导王陛下有说过，各位的谢意让他很高兴。」

    民兵的代表露出了不好意思的表情。

    「呃，不，该高兴的是我们……真伤脑筋。」

    「就是啊，真是位仁慈的大人。我们之前竟然只因为陛下是不死者就感到害怕，真是可耻。」

    「陛下的确是位仁慈的大人，不过陛下又说，希望各位不要认为这种幸运会一再发生。陛下表示在这次战事中又使用了大量魔力，下次实在帮不了各位了。」

    他们都变得一脸严肃。

    「下次得不到魔导王陛下的帮助啊……这下可糟了。」

    「……若知道无法借用魔导王陛下的力量，会有很多人吓坏的，我那队更是如此。」

    「不只你那队，我那边也是……我没办法告诉他们。」

    宁亚平静地对动摇的他们说：

    「各位，我明白了一件事，那就是弱小是一种罪恶。」

    对于脸上表情彷佛浮现疑问的他们，宁亚慢慢诉说：

    「听好喽？如果我们有力量，事情就不会变成这样，就能亲手拯救自己的父母、孩子、妻子与朋友了。之前魔导王陛下说过，只有自己能将自己的挚爱视为最有价值。魔导王陛下并非我国国君，终究只是前来助阵罢了。」

    宁亚吸一口气。

    一些圣王国人民略瞟一眼聚集于路边的他们，但因为太忙碌而直接走过，宁亚希望他们也能听见自己所言，这份心情稍稍放大了宁亚的声音。

    「……当魔导王消灭了亚达巴沃回国后，假如亚人类再次来袭，我们该怎么办？又要哭著求外国的魔导王陛下救我们吗？说不定魔导王陛下下次不会再救我们了，这次是情况特殊。各位有听说过外国国君这样鼎力相助的吗？」

    没有一个人回答，因为找遍全世界也没这种事。

    「我一个弱女子跟大家这样讲，也许会让各位不高兴。但自己的宝贵事物只能由自己来保护，所以我要变强。变强到能保护我自己，不用借助魔导王陛下的力量。」

    「说得……对。没错，你说得对，我也要锻炼自己。」

    「就是啊，我也要。这次换我来保护老婆小孩了。」

    「……我也跟了。虽然收到徵兵令时我百般不情愿，但是……现在觉得能被徵召真是太好了。」

    「话说回来，魔导王陛下说得真好。视为最有价值，是吧？的确是这样没错。」

    「再说如果有哪个人把我老婆视为最有价值，我只能跟他拚命了。」

    「……呃，不是，我想魔导王陛下应该不是这个意思吧。」

    「……喂，我开玩笑的啦？」

    大家说「听起来不像开玩笑」地笑成一团时，宁亚做了个提议。

    「各位愿不愿意跟我一起做训练？我虽然没办法教大家剑术，但弓术的话，我想我多少能教一点。」

    弱小是一种罪恶，因为会拖累秉持正义的魔导王。既然如此，那么只要变强就行了。下次绝不再给魔导王造成困扰，让他能专心对付亚达巴沃，是身为随从的正确行动。

    「哦哦，不错耶。」

    「的确，我们必须变强，下次由我来保护家人。」

    「——你们聚集在这里做什么？商量什么事情？」

    「啊！——团长。」

    突然被人叫住，转头一看，蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥站在那里。宁亚其实早已捕捉到脚步声，但没想到会是她。

    宁亚心里虽觉得「来了个麻烦人物」，但仍努力不将情绪写在脸上。各个代表成员都显出不知所措的反应。

    「怎么不回答问题？」

    「是！小的将他们的感谢话语传达给了魔导王陛下，现在正在告诉他们。」

    「感谢那家伙，是吗？」

    「……对一位外国国君，以『那家伙』相称是否有欠妥当？」

    蕾梅迪奥丝狠狠瞪她一眼。

    「强者保护弱者，帮助弱者不是理所当然的吗？」

    「……小的不知道是否理所当然，但小的以为那是强者能说的话，而不是弱者。」

    「什么！你说我是弱者吗！」

    「是的！」宁亚即刻肯定。「与魔导王陛下相比就是弱者……团长，难道小的有说错什么吗？」

    蕾梅迪奥丝瞪著宁亚，宁亚也用强而有力的目光注视她。

    「哼，你跟魔导王关系良好是无所谓，不过那个可是不死者喔？是跟生者活在不同世界的怪物。」

    「是，小的知道。」

    「我这样说可是在为你担心，不过你似乎无法理解。」

    蕾梅迪奥丝一副遗憾至极的态度，但宁亚觉得八成是在说谎。眼前这个圣骑士绝对没那么好心。

    「团长，您公务繁忙，继续占用您的时间会让小的过意不去。我们要再谈一下，团长是不是该去与人相约之处了？」

    「……我是该告辞了。你们几个，魔导王拯救你们是应该的，我认为你们不用放在心上喔？」

    只这样说完，蕾梅迪奥丝就渐渐走远。众人目送著她的背影，一个人轻声说：

    「该怎么说……真惊人啊……那就是我国最强的圣骑士吗……」

    「是的，就是那样的人。」

    对于这句发自内心的低语，宁亚也表示赞同。各个代表一听，都以手覆面。看样子受到了不小打击。

    宁亚并没有做错事，却不禁心生罪恶感。

    「并……并不是所有圣骑士都像那样喔。只是那位大人比较特别，或者该说……比较那个一点，是的。」

    「真是苦了随从大人啊……你如果能喝酒，我都想请你喝一杯了。」

    「您的好意我心领了……呃——刚才说到哪里？噢，对了。我是问各位愿不愿意一起做训练。我知道哪里可以借到场地或用具，等有了头绪，可以再找各位一起吗？」

    男人们都快活地回答：「拜托你喽。」、「好啊，我们等你。」

    2

    宁亚迅速拉开弓弦。

    她以锐利视线瞪视箭靶，看见静静吐出的气息化为白烟流散，在视野边缘逐渐消失。春季时节将近，天气却依然寒冷。

    宁亚让内心浮现的杂念沉入深处，一心一意定睛注视箭靶，仔细摆好架式。

    在那场都市攻防战中，宁亚明白到战场上没有多余时间瞄准目标；不过这是提升命中精准度的训练，速射以后再说。

    然后——放箭。

    将咻的一阵风切声留在后方，箭一直线飞去，不偏不倚刺进箭靶。

    呼。宁亚吐出一口气。

    射了十箭，一箭也没射偏。

    虽然命中率很可观，宁亚并不高兴。

    以前的自己办不到，不过现在的宁亚甚至能射中靶上前一支箭的箭尾。当然这样会把箭射坏，所以她绝不这么做。

    自己是自从那场战事之后，才得到了这身本领。不只弓术本领，还变得能引发所谓的神圣力量。只是有点奇怪，就是她的力量似乎与圣骑士的力量不太一样。因为圣骑士的力量应该是宿于近身武器，但她却能将力量施加在远程武器上。

    她不太懂这是什么力量，向魔导王请教之下，魔导王似乎显得兴味盎然。只是即使是魔导王，也只说：「光凭这点很难判断，等你有其他力量觉醒了再告诉我。」

    啪啪的掌声响起，宁亚脸上浮现苦笑，她觉得害臊。

    「哎呀——巴拉哈妹妹好厉害喔。」

    「真的，我头一次见到弓箭本领这么厉害的家伙，我村子里没这种高手。」

    「嗯，就是啊。我长久靠打猎吃饭，也认识几个猎人，但没有半个人有巴拉哈妹妹这种本领。」

    在这个弓箭训练所一同流汗的一群人，异口同声地赞美宁亚。很多都是三星期前进行防卫战时，这座城市里所没有的面孔。

    这是因为这座都市目前人口正急速增加，原因是周边收容所获救的人都迁移过来了。其中一些具有弓术才能，或是长年使用弓箭的人都成为弓兵队，被指派为宁亚的部下。

    照常识来想，只不过是一介随从的小姑娘，要将一群成年人当成部下，有些人年纪还大到可以当她爸妈，会引来很大的反感。然而这些召集而来的人当中——其中也有女性——从没有出现任何反对声浪。

    主要几个原因是面对宁亚的凶恶视线，谁都不敢提出异议；还有见识到她的弓术本领，大家都敬佩不已；而且听说她是魔导王的随从，再加上有人早就对她心怀感谢等等。

    听到她是魔导王的随从，也有人对不死者心怀恐惧，但不只如此。

    因为这三星期以来，高层为了解放俘虏收容所而派出圣骑士团，但同时魔导王与宁亚两个人也袭击了收容所，一一解放俘虏。

    当魔导王如此提议时，引来了多得令人惊讶的反对意见。然而魔导王提到：「亚人类联盟如今损兵折将，一旦判断无力管理收容所，许多俘虏将会遭到杀害，所以必须火速救出他们。」卡斯邦登接受了他的提议，于是让两人出动。

    魔导王为了与亚达巴沃交手，理当保存魔力。就宁亚来说，她很想劝说两句。但正因为魔导王这人愿意为了保护外国人民而行动，宁亚才会尊敬他，并从他身上感受到正义。她怎么能阻止得了他？

    就这样，宁亚与魔导王解放了众多俘虏，将许多民众带到了这座都市。因为有这样的事实，所以甚至有人很高兴能成为宁亚的部下。

    「哎呀——我们也得稍微向巴拉哈妹妹看齐呢。」

    「嗯，对呀，她真的好厉害喔。还有她向魔导王陛下借用的那把弓——只要使用那把终极超级流星，一定能发挥更强大的力量吧？」

    「终极超级流星啊，那把弓实在厉害……」

    所有人的视线移向绑在宁亚背上的弓——终极超级流星。

    也许做训练时也该使用这把弓，但宁亚不愿只会依赖武器，所以训练时没有使用。

    「是的，因为有这把终极超级流星，我才能在那场城墙上的战斗中，撑到魔导王陛下前来……不，不对。不只是终极超级流星，还有魔导王陛下借予我的这件铠甲等等，所有道具都帮助了我……」

    宁亚抚摸豪王巴塞的铠甲。

    「这是著名亚人类的铠甲，对吧？不管看几遍都好威风啊……」

    「她有让我摸过，硬得很呢。我用剑去砍都被弹开了。」

    「真的假的啊，这我可是头一次听到。」

    大家聊宁亚的武具话题越来越起劲，宁亚拍了一下手，吸引大家注意。

    「聊天就聊到这里，请各位继续进行训练。据魔导王陛下所说，亚达巴沃那边应该已经整装待发，就要再次行动了。每分每秒都很宝贵。」

    所有人一齐出声表示了解。

    「那么观摩学习就到此为止，请大家也开始练习吧。」

    目送部下——虽然这样讲好像很自大，让她有点害羞——各自四散的身影，宁亚摘下遮住自己半张脸的，向魔导王借来的道具。

    这是眼罩式护目镜型的魔法道具，让装备者每三分钟就能使用一次称为「蛇射」的特殊技能。这招能让箭在对手面前向上跳起，如袭击猎物般扑向对手。

    宁亚没对任何人射过所以不清楚，不过恐怕只有武艺相当精湛之人，才能躲掉这一招。

    对于以弓箭为主武器的宁亚而言，这是非常方便的道具，但最棒的是能遮住自己的眼睛。应该说如果没有它，宁亚恐怕无法跟他们这样打成一片。

    宁亚再次戴起眼罩，重新拉弓搭箭。

    在这里的所有人都是有经验人士，早已无须说明细微的小技巧。速射的方法也是，宁亚只做简单说明，再来就由大家各自练习到手指痛。总而言之，重要的是累积射箭经验。

    宁亚想著要照惯例请神官使用回复魔法，同时自己也开始射箭。

    正好就在这时，宁亚的敏锐听觉捕捉到一阵骚动。

    声音是来自外面。宁亚极力忍住不露出满面笑容。说不定是自己猜错了，而且就算真的是她盼望的人，也有可能是要去其他地方，不会进来这里。

    然而出现在训练所门口的，正是具有骸骨面容的伟大君王——魔导王。

    直到现在仍有人对不死者心怀恐惧，但也有很多人是魔导王从收容所救出，或是在防卫战中得救的。敬畏与感谢的窃窃私语形成嘈杂人声，如同预先通知魔导王的到来。

    但没有人停止做训练。本来大家应该膜拜欢迎魔导王大驾光临，但魔导王亲口阻止了他们。

    （——记得陛下是说，这里不是官方场合，只是露个脸而已，不用做到那种地步。）

    这不是面对一国之君兼救国英雄该有的态度。

    然而，本人却叫大家什么都不用做。

    （多么了不起的大人物啊……）

    宁亚钦佩地叹一口气后，跑到魔导王跟前，并且用力绷紧险些露出微笑的嘴角。

    眼罩仍然戴在脸上。

    因为魔导王告诉她应当随时备战，不用拿下来。

    这样说应该是出于关心，要让宁亚在日常生活中使用魔法道具，藉此当成自己身体的一部分运用，而且随时提防以备意外状况吧。宁亚对魔导王的深识远虑感到佩服不已。

    宁亚发现原本眼光落在手掌心里的魔导王，视线移向了跑来的自己。看到魔导王的习惯性动作，让宁亚莫名地开心起来。

    知道非凡之人的小习惯，让她不禁笑逐颜开。

    「陛下！感谢您莅临这种小地方！」

    如今宁亚即使受命为弓兵队队长，仍然继续担任魔导王的随从。话虽如此，她离开魔导王身边进行弓术训练，甚至还让魔导王独自走来这种地方，作为一名随从，实在称不上尽忠职守。

    宁亚个人很想以魔导王随从的职责为优先，但为了避免再次成为累赘，她接受了现况。再来还有一个理由，她没跟任何人说。

    那就是魔导王陛下当著宁亚的面，对卡斯邦登说不打算接受宁亚以外的人担任随从。

    现在人越来越多，比起自己这种眼神凶恶的小丫头，更优秀或更具魅力的人要多少有多少。然而魔导王仍然表示他要宁亚，是宁亚视为正义化身的人物这样说的。

    有什么能比这更令她喜悦？

    「——唔嗯，我知道你很谦虚，但何必说什么小地方呢？这里可是你们磨砺锻炼的地方啊。」

    「谢……谢谢陛下！」

    侧眼偷看——面对魔导王却转移视线或许有失礼数，不过自己戴著这副护目镜，所以办得到——会发现部下应该听见了对话，也涨红了耳朵。他们不知道是紧张还是想表现一下，使得肩膀过度用力，射箭射得比刚才更差，真让人伤脑筋。

    话虽如此，自己的耳朵也在发烫就是了。

    「……巴拉哈小姐，你的部下似乎也比之前进步许多了呢。这是否也得归功于你这位队长呢？」

    这番客套话让宁亚有点难为情，烦恼著该如何回答。

    （是因为魔导王陛下莅临，所以大家紧张得无法发挥实力，但这样解释有点难为情，他们应该也是。）

    所以宁亚就当作是魔导王说的那样，只是——

    「不，不是我的功劳。我几乎没什么可以教他们的，只不过是他们本来就有这些天分罢了。」

    「是这样吗？好吧，既然你都这么说了，那就当作是这样吧。」

    当作是这样——换言之魔导王并不这么认为。也就是说魔导王非常看得起宁亚。

    为了掩饰高兴得想蹦蹦跳跳的心情，宁亚稍微大声点说：

    「那……那么陛下，您来到这里，是否表示会议结束了呢？」

    「正是，今天的会议结束了。说归说，我并没有特别做什么提案就是了。」

    目前这座都市的问题堆积如山，所有问题都起自于都市人口的增加。这座小都市洛伊茨的居民原本大概不到两万人，现在由于从收容所获得解放的民众聚集而来，目前已超过十五万人口。

    人口过密产生的问题当中有件事令人记忆犹新，就是为人类进行下水道处理的黏体——卫生黏体（Sanitary Slime）——由于得到丰富营养素而大量繁殖，从下水道溢满而出，引发了骚动。

    黏体增加时，有时会用工具烧死，但它们以超乎想像的速度增生，结果来不及减少数量，使得几名男女遭到袭击。

    这几名男女在被黏体团团包围时，为人类处理垃圾的魔物——秽物吞食魔自下水道现身，解救了他们。

    秽物吞食魔不同于其外貌，是一种有智慧的魔物，很可能早已发现到人类会大量制造出自己的粮食。它运用具有强酸抗性的身躯，救出了这些男女。

    但是没有人感谢秽物吞食魔。这是因为卫生黏体不是病菌带原体，相反地，救人一命的秽物吞食魔却是病菌集合体，因此受到触手搭救的人被感染疾病，惨不忍睹，特别是脑炎最严重。

    除此之外，由于时值冬季，木柴等燃料不足，住宅也来不及准备，再加上目前是还没陷入粮食短缺，但将来也有这种危险性。

    自从进入这星期以来，魔导王便频频被叫去参加商讨这些问题的对策会议。大概是期望他能以丰富知识解决这些问题吧。

    魔导王本人是说自己没有那么多知识，只能出点意见，但若真是这样，他们也不会一再找魔导王商量。

    看到魔导王贵为一国之君，却随时保持谦虚的态度，让宁亚更加深了尊敬之情。

    「那么陛下接下来有何要事？」

    「唔嗯，我打算去确认树木搬运得是否顺利，不过巴拉哈小姐……是不是正忙著进行训练？方便的话，要不要和我一起去？」

    为了解除房屋或燃料不足的问题，他们运用魔导王召唤的不死者马匹，从远处森林砍伐树木后搬运到这里来。起初有很多人排斥使用不死者驮马，但现在不断有人表示不死者马匹实在好用，令他们佩服。

    「不会，请让我陪同！因为我是陛下的随从！」

    好久没做随从的工作，而且还是两人独处，让宁亚不禁高兴到讲话速度变快，嗓门也有点太大。

    这让宁亚变得面红耳赤。

    「是……是吗？那我们走吧。」

    「是！这就——」

    突如其来地，就像要打断宁亚说话般，轰隆一声，彷佛能烧焦天际的炽烈大火在远处喷发。

    一瞬间，宁亚以为是什么东西起火了。

    但是不对，差太多了。那不可能是自然发生的现象。

    那阵大火喷发的方式，就像将这座都市包覆其中。换言之那是火墙——霎时间，宁亚脑中回想起苍蔷薇说过的事。

    「——魔导王陛下！那是！」

    「嗯，大概正如你所想的，我也听飞飞说过……这一刻终于来临了，是亚达巴沃，这表示那家伙攻打过来了。巴拉哈小姐，我要过去了。」

    很可能是早已料到这个状况，魔导王态度冷静，连带著让宁亚的心也平静下来。不，也可说是有魔导王这位绝对强者在，她才能如此安心。

    「陛下要前往哪里！」

    「啊——这个嘛，我不知道亚达巴沃为何而来。所以，嗯——他也有可能没有目的，只为屠杀人类而来。但假如他有目标，那必定是我，或是圣王国的诸位指导人。若是这样，我最好与他们会合。我要你命令你的部下做好战斗准备，逃到安全的地点。」

    「咦！」

    「既然来者是亚达巴沃，那么你们是派不上用场的。与其这样，倒不如准备应付可能出现的恶魔。都市内部恐怕会陷入混乱，所以你如果要整顿部队，移动到都市外面会比较好喔？」

    起初魔导王的讲话方式不清不楚，但可能是渐渐厘清头绪了，讲到一半开始变得流畅，给予了宁亚指示。

    「是！谢魔导王陛下！那么各位！」

    他们早已拟定好亚达巴沃率领大军出现时的应对步骤，但没料到都市会这样突然陷入火海。应该说不知道敌方数量多少，是一个非常大的问题。

    宁亚做出指示。他们终究只是一支部队，不能擅作主张；不过在命令下达之前，她身为队长，有责任采取最适当的行动。

    指示内容大致如下：

    部队各成员带著亲属等人前往东门，因为假如敌军兵临城下，很可能已经来到西门。然后队员要在东门整理队形，假若恶魔出现在东门外，就爬上东门右边的城墙，于该处攻击敌人。然后在宁亚抵达之前，按照副官的指示临机应变。

    听从宁亚的指示，部下迅速展开行动。

    「陛下！」

    下完命令后，宁亚转过头去，只见魔导王正一边看著自己的手，一边用飞行魔法飘浮到大约宁亚头部的高度。

    「陛下！我也与您一起去！」

    可能是被宁亚的呼唤吓了一跳，魔导王用力握紧了手掌。握紧时，手中似乎发出了细微的声响。

    「唔嗯……好吧，也罢。」

    魔导王为宁亚施加了飞行魔法，宁亚顿时理解到该如何飞行，只能说魔法力量真伟大。

    宁亚他们彷佛沿著地面滑翔般移动，如果碰到未能掌握状况而陷入混乱的人群等等，就飘上空中一口气飞越，但其他时候都不离开地面。这是因为飞在天空这种没有遮蔽物的地方会非常显眼，假如恶魔出现，有可能从四面八方射来攻击魔法。

    宁亚知道自己碍事，咬住嘴唇。区区恶魔的魔法，对魔导王而言想必不足为忧。宁亚猜测很可能是因为有自己在，他才无法一直线飞越天空，而这样绕远路。

    不久，两人到了目的地，也就是本部——卡斯邦登的住处兼司令部。

    入口旁边可以看到两名圣骑士为了应付蜂拥而至的人群，正忙得不可开交。

    「巴拉哈小姐，我们走上面。」

    「好的！」

    眼看从正面入室有困难，两人浮上空中。抵达露台后，有人从内侧打开了窗户。

    「陛下！久候多时了。」

    是一名圣骑士。

    「大家是否都到齐了？」

    「不，陛下，各位神官还在陆续集合。前去解放收容所的蒙塔涅斯副团长本日预定不会归返，目前至多只有卡斯托迪奥团长与卡斯邦登殿下在场。」

    「是吗，不过只要那两人在，事情就好谈了。麻烦你带我去房间。」

    「是！」

    在圣骑士的带领下，两人前往卡斯邦登的房间。隔著门扉可以听见有人大声讨论，看样子争论得相当激烈。

    站在前头的圣骑士一开门，十几人满布血丝的眼睛立刻迎了上来。

    「抱歉我来晚了，我想时间有限，作战计画立得怎么样了？」

    成员偷偷互看一眼，卡斯邦登作为代表开口：

    「至今尚未发现亚达巴沃的踪迹。魔导王陛下，除了亚达巴沃之外，是否还有其他恶魔或魔法道具能造成这样的大火？」

    「这我不知道，因为我也办不到。」

    现场一阵动摇。魔导王使用的各种魔法全都超乎想像，而亚达巴沃竟然能施展连魔导王都无法运用的魔法，其力量究竟有多强大？

    「我想问一下，这面火墙究竟有什么效果？记得苍蔷薇她们说自己能够正常通行，那么一般人也能通过吗？」

    在蕾梅迪奥丝的询问下，魔导王转向她：

    「这点没有问题。关于火墙的效果，有各种意见表示在这场大火笼罩的区域内部，恶魔的能力可能会有些微上升，正义值为负数时得到强化的魔法会提升少许损伤，或是掉宝率上升等等，但调查队的调查结果显示并没有这些效果。只是仍然有人认为可能有其他效果。」

    「换言之，可以正常穿越就对了吧？」

    「唔？我不是一开始就说没有问题了吗？」

    「既然是这样，那么只要附近没有亚人类或恶魔的踪影，就到外面避难，在那里重新编组部队吧。因为以王国的状况而论，据说恶魔是出现在被火焰包围的范围内。我希望你们从这个方向去研拟计画。」卡斯邦登如此命令圣骑士后，再次向魔导王问道：「那么能否用陛下的力量，调查亚达巴沃是否潜藏于某处？」

    「如果有办法，我也不用一直留在这座都市了吧？」

    「确实如此。」

    就在魔导王一一回应连珠炮般的问题时……

    一阵不吉祥的嘎吱怪声传来。

    起初音量很小，被室内的喧闹声所掩盖，但越来越大声。陆续有人注意到声音而陷入沉默，很快地，寂静当中就只剩嘎吱嘎吱声响彻室内。

    众人不安地东张西望时，宁亚察觉到邻接室外的墙壁产生异状，「啊！」叫了一声。

    墙壁龟裂了。在所有人的注视下，眼看著裂痕呈放射状扩散，往室内这边大大鼓起，然后——

    「离开那里！」

    蕾梅迪奥丝喊叫的同时，魔导王移动到宁亚前面。

    墙壁随著巨响碎裂，砖块如霰弹般往室内飞散。几声呻吟响起，那些人被速度惊人地飞来的砖块打中了。

    若非魔导王挺身保护宁亚，搞不好宁亚也发出了同样的惨叫。

    「谢……谢谢——」

    宁亚正要道谢，魔导王却举起手来阻止她。然后他朝著滚滚烟尘伸出食指，要她注意那后方。

    那里有个巨大身影，以及熊熊燃烧的火焰色彩。

    「感谢你们迎接我，人类。」

    声音沉重而浑厚。

    那个存在彷佛拨开飞尘，从墙上大洞慢慢现身，走进室内。

    那是个——恶魔。

    由于体型实在太大，他稍许弯下身子，强行进入房里。虽然那模样可称得上滑稽，但这状况当然没人笑得出来。宁亚喉咙僵硬，想咽下嘴里分泌的口水，却卡在喉咙里。

    压倒性的力量集合体。

    宁亚本来并不擅长分辨敌我的力量差距，但这她就懂了，就算有几万个宁亚也绝对赢不了。与魔导王取下戒指时的氛围匹敌的波动吞没了她，连一根手指都无法动弹。

    这下她也知道对方是什么人了。

    （那……那就是亚达巴沃……魔皇亚达巴沃……）

    涨满怒意的脸孔与红莲之翼，还有那沸腾燃烧的手——其中一只手握著某种东西，让宁亚怀疑起自己的眼睛。

    她不愿相信，但那像是人类的下半身。那东西发出恶臭，已经腐烂了。

    「叽咿咿啊啊啊！」

    一阵吼叫。不对，应该说是怪叫吧。宁亚的背后传来情绪失控，陷入疯狂之人会发出的叫声。

    宁亚背脊一阵发毛；是蕾梅迪奥丝的声音。

    蕾梅迪奥丝笔直举起圣剑，简直好像没考虑到防御的样子，往亚达巴沃直冲而去。

    太鲁莽了。看到那憨直的突击，就连不擅长用剑的宁亚都这么想。

    「——碍事。」

    伴随著沉重平静的一句话，只听见「啪唰」一阵水声。同时蕾梅迪奥丝一直线吹飞出去，发出让人怀疑建筑物要倒塌了的激烈冲撞声，撞上了墙壁。然后蕾梅迪奥丝像颗球似的弹跳一下，随即当场瘫软无力地倒下。

    亚达巴沃用手中疑似人类下半身的物体，将蕾梅迪奥丝打飞了。

    换作是宁亚，挨这一记早就死了，但不愧是圣王国最强的圣骑士，性命似乎无虞。

    不知能不能说作为代价，一阵刺鼻、令人作呕的恶臭弥漫室内。

    这是因为殴打蕾梅迪奥丝造成的冲击力，使得亚达巴沃手里的腐烂下半身碎成零散肉片，飞散到这个房间的每个角落。

    「哦……这真是太糟糕了。首先容我为了弄脏房间由衷致歉吧。要不是那个女人不用大脑地冲过来，也不会弄成这样了——但这都是藉口。请原谅我。」

    亚达巴沃慢慢低头，那副彷佛发自内心感到过意不去的态度，反而更让人觉得可怕。

    然后，大概是手里还留了一点，他将被火烧黑的人类脚踝骨头随便往室内一扔。

    「伤脑筋，我有点得意忘形，到处乱挥，结果上半部不知道飞去哪了。我嫌它脏，一直在找机会想处理掉……不过我真是个好心的恶魔啊，直到最后都让她派上用场，她冥冥之中必定也在感谢我吧。」

    亚达巴沃自顾自地说道。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悲痛的叫声传来，蕾梅迪奥丝一边口吐鲜血，一边略略撑起身子，正在摸自己的身体。不对，她是在收集黏在身上的肉片。她在做什么？难道是发疯了吗？宁亚心想。

    不，她的异常行动应该有其意义在。

    （难道刚才的尸体……怎么可能……）

    虽然那具下半身只黏著疑似破烂铠甲的残骸，但看似是女性。这样想来，只可能是那两人。

    假如是那样的话——

    「真是悦耳的音色。」亚达巴沃像个指挥家般轻轻挥了挥一只手。「好了，我该说幸会吧，魔导王安兹•乌尔•恭阁下——或者我该称您大人？」

    「免了。言归正传，你来到此地是为了与我一决胜负，这么想没错吧？」

    「正是如此，弱者来再多都没有意义，就是这么回事。」

    「这点我同意，我也不希望造成无谓牺牲。」

    魔导王将脸转向正在啜泣的蕾梅迪奥丝。

    「魔导王，你很强悍，比飞飞更强。所以就让我采取必胜的战术吧。」

    亚达巴沃迅速举起手，接著有人从大洞后方探出头来。

    是戴著面具，身穿女仆装的女性，有两人。

    「你总不会说我卑鄙吧？」

    「——唔嗯，这……唔嗯…………唔……嗯。」

    从魔导王的态度中能感觉出焦急。不，这也是理所当然。

    不只亚达巴沃一人，连女仆恶魔也一起来了，魔导王想必始料未及。不——

    （怎么可能，聪明绝顶的魔导王一定早就想到了。那么为什么？——一定是因为我们在场，陛下或许是在担心，怕自己没厉害到能保护得了我们！）

    「陛下，请不用担心我们。」

    「咦？」

    魔导王惊愕地低喊一声。

    宁亚明白，女仆恶魔能够轻易杀死这个房间里的所有人，就算告诉魔导王不用担心，他也不可能放心交给宁亚等人。站在魔导王的等级来看，宁亚等人……恐怕连蕾梅迪奥丝都只是不足一提的小角色。

    即使如此，与其妨碍到魔导王——她宁可死。

    宁亚听说过，魔导王的部下抱持著一旦沦为人质就要自尽的觉悟。魔导王说他为此感到困扰，但宁亚现在很能理解那些部下的心情；自己并非为了拖累尊敬之人而存在。

    「哈哈哈哈！放心吧，人类，之后我再慢慢将你们折磨至死。我们就在这座都市中央的喷水池候驾吧。当然，魔导王，你也可以跟他们一起逃走喔？」

    「我将这句话原封不动还给你，亚达巴沃。」

    魔导王与亚达巴沃互相瞪视。

    然后亚达巴沃转过身去——握紧了剑的蕾梅迪奥丝一个蹦跳起身，冲了出去。

    蕴藏微光的圣剑轨迹，宛如带状亮光般流去。

    「受死吧——！」

    然后，剑刺进了亚达巴沃的背部。

    「这是什么……你满意了吗？」

    ——声音冷漠无情。

    「什……为……什么……受到了……圣剑的一击…………应该是邪恶存在啊……」

    蕾梅迪奥丝的背影看起来实在太渺小。

    「我不懂，什么为什么？你问为什么是什么意思？有刺痛一下喔？满意了的话，可以请你让开，别在这里碍事吗？我无意在这里杀你，等杀了魔导王后再说。」

    亚达巴沃不理会蕾梅迪奥丝，直接将火焰翅膀整个张开。蕾梅迪奥丝被翅膀弹飞，一路翻滚著摔了回来。

    亚达巴沃看都不看可悲地趴在地上的她，就飞上空中。女仆恶魔也尾随其后。

    「……好了，那么我也要动身了。请你们去避难，以免被战斗波及。我是认为不会有事，不过如果我们把这座都市打到半毁，请你们见谅。」

    「魔导王陛下，不要紧吗？」

    卡斯邦登原本为了躲避瓦砾霰弹而扑倒在地，此时站起来问道。他的眼睛望向蕾梅迪奥丝的背影；她也不爬起来，只是垂头丧气。

    「很难说没有问题，但说归说，还是有机会的。假如他带了亚人类来当肉盾，事情就麻烦了，不过那家伙似乎还在小看我。况且这也是个好机会，可以将女仆恶魔纳入我的支配下。」

    「不要紧，还不要紧。有妹妹……有葵拉特在。只要她在，卡儿可陛下一定可以……」

    蕾梅迪奥丝先是念念有词，然后拍打自己的脸，猛地站起来。

    「魔导王！我也要一起去！借我能伤到那家伙的武器！虽然只是暂时，但我就当你的剑吧！」

    面对充血双眼中含藏憎恶的蕾梅迪奥丝，魔导王摇了摇头。

    「……还是算了吧，凭你只会碍事。」

    「你说什么！」

    「你不懂吗？你们之间力量悬殊。还是说你明白但无法接受？我就明说了，你会拖累我。」

    蕾梅迪奥丝瞪著魔导王，就像在瞪自己的仇人。

    魔导王讲话的确伤人，但他说的是事实。不，正因为是事实，才令人难以接受吧。

    「卡斯托迪奥团长！我派其他任务给你，我要你带领民众到都市外避难！」

    卡斯邦登用极具威严的口吻下命令。

    「本来你不也赞成将亚达巴沃交给魔导王陛下对付吗？」

    「……好，我知道了。」蕾梅迪奥丝咬紧嘴唇，不屑地说。「你绝对要杀了那个杂碎。」

    「我会的。」

    「——众圣骑士听好，仔细将遗体收集起来，一点都不能剩下。」

    「团长……这具遗体是……」

    大概是心里有底吧，圣骑士颤声问道，蕾梅迪奥丝坚决否定般开口：

    「不要忘了恶魔设谋欺骗的可能性。」

    蕾梅迪奥丝头也不回地迈开脚步，有几名圣骑士半带畏怯的表情随后跟上。

    「魔导王陛下，我为她的态度诚心致歉……虽然不是谢罪就能了事。」卡斯邦登低头道歉。「我向你赔罪，还请原谅。」

    「……我接受。那么各位赶紧去避难吧，让那家伙等太久，也许他会说话不算话。我先过去争取时间，但希望你们当成只有三十分钟左右的多余时间。」

    「我明白了。都听见了吧！速速行动！」

    有几名神官与圣骑士伴著卡斯邦登离开房间。

    就这样，房里只剩下魔导王与宁亚。再来就只有几名圣骑士以及神官，正将某位人士的遗体装进袋子里。既然如此——

    「陛下，能否让我同行！」

    周围传来惊讶与倒抽一口气的声音，但宁亚无视于那些外人。她拿下眼罩，直勾勾地看著魔导王。

    「……唔嗯，这我办不到。他虽然那样说，但终究是恶魔所言。一旦被逼入绝境，难保不会现出本性，抓你作为人质。」

    「但只要是陛下的话，发生那种情形时一定能毫不迟疑地杀了我，对吧？」

    「你这样一脸认真地说，讲得我好像是个恶徒似的。是没错，我若是救不了你就会见死不救，用攻击魔法连你一起杀。」

    「既然这样——」

    「——我！我可不是喜欢杀害那些俘虏才动手的喔？」

    「啊！小的冒犯了……」

    魔导王说得没错，他只是知道那是最好的选择，才那样做罢了。假如有更好的办法，这位仁慈的大人必然会做其他选择。而他认为不让宁亚同行，在这个情况下才是最佳选择中的首选。

    「可是……陛下为了解放这座都市，使用了许多魔法，甚至用上了魔法道具，消耗了魔力。对于身为魔法吟唱者的魔导王陛下而言，我认为您应该失去了相当大的力量，这样不要紧吗？」

    「唔嗯！的确，或许会有危险。但是，我是为了打倒亚达巴沃而来到此地。那家伙来到这里正合我意，我将消灭他，将女仆恶魔据为己有……唔，说什么想得到女仆，好像我是个色老头似的……」

    看到魔导王连这种时候都要讲冷笑话，宁亚一面苦笑，一面想开口说话，但魔导王举起手阻止了她。

    「况且呢，我如果现在逃走，岂不是惹人笑话？」

    魔导王耸耸肩，半开玩笑地说。宁亚从中感觉不到认真态度，忍不住大声叫道：

    「陛下！想笑的人让他去笑不就好了！窃以为您应该以万无一失的状态与那家伙交手！况且陛下本来就只是为了与亚达巴沃交战而莅临我国，如今却为了圣王国耗用庞大魔力，损耗了力量。这跟双方一开始约定的不一样，只要把这点解释清楚，我国人民也会……！」

    「你说得对，但人类这种生物会选择性相信。纵然将巴拉哈小姐的说法昭告天下，恐怕也没人会相信。」

    「怎么会呢……！既然这样，那我愿为证人！况且……」

    宁亚侧眼看了看保持沉默听两人对话的圣骑士与神官，他们应该也愿意作证。

    「……宁亚•巴拉哈。谢谢你，但是没有这个必要，我不会改变在此与亚达巴沃交手的想法。」

    「这是……为什么呢？」

    「很简单，因为这是王的约定。」

    宁亚语塞了，魔导王这样讲令她无法回嘴。自己这种没有身分地位的人，绝不可能讲得出改变「王者」意志的话语。

    周围传来感佩的呻吟。没错，这样伟大而尊贵的人士才是安兹•乌尔•恭魔导王陛下。

    宁亚打从心底想夸耀一番，夸耀自己尊敬的君王。

    「陛下，恕我斗胆进言。当您觉得有危险时，请您逃走吧！」

    被人家说可能会输，想必让他很不愉快。但即使如此，宁亚还是无法不讲。

    「……当然了，只有极蠢之人才会在战斗时不预备逃跑的手段。因为即使一度交战落败，仍然能累积战斗中获得的知识，在下一场战斗中有益地运用。第一场战斗落败也是不要紧的。」

    「陛下英明。」

    讲得极端点，既然目的是打倒亚达巴沃，只要最后赢得胜利即可。看到魔导王不是作为战士，而是以君王的立场思考事情，宁亚感动得发抖。

    「那么我去去就回。」

    ●

    安兹步行前往亚达巴沃指定的地点，他只带了两只半藏来，途中对他们发出「讯息」，确定没有人跟踪自己，也没有人从远距离监视自己。

    收到确定没人的联络后，安兹本来想立刻切断联络，但半藏困惑地告诉他有昴宿星团成员在场。

    安兹告诉半藏自己知道，然后解除「讯息」。

    （……这次也没有玩家或持有世界级（World）道具之人的踪影啊，都找到现在了，看来……可是这么一来，夏提雅那次搞半天到底怎么回事？是某种巧合吗？我以为是使用世界级道具进行的攻击，难道是天生异能之类的？）

    这样百般警戒却没侦测到任何反应，会觉得这个状况本身也可能是个陷阱。会不会是想等己方解除警戒，趁大意时下手？

    （伤脑筋……但也没办法，小心总是不吃亏。）

    安兹又对另一支半藏队发出「讯息」，然后向他们确认一切准备妥当，事情也都已经说明清楚。

    （好，万事俱备。说是这样说，其实接下来只要照迪米乌哥斯详细写出的计画书做就对了，简单得很！而且我已经做好保险，就算犯错也可以说「这是为了考验你」！）

    太棒了。

    安兹为自己的脚步轻盈感动万分，搞不好自从来到这世界，脚步还是第一次这么轻盈，简直就像在天上飞。

    不久，安兹抵达了不怎么大的一处广场。

    这里本来有座每隔一段时间就会喷水的喷水池，据说曾经是市民的休憩场所。然而现在没有水流，而且遭到亚人类所破坏。目前也没有修缮的预定计画，仅余一股凄凉的氛围。

    然后，一只恶魔威风凛凛地站在那里。

    那是只体型庞大的恶魔，有著烈火之翼与红莲铁拳。

    纳萨力克也有这种魔物，称为愤怒魔将。不过这只是迪米乌哥斯用五十小时才能使用一次的魔将召唤，在一定时间内役使的魔物；即使杀了，对纳萨力克也没有损失。

    等级为八十四。

    他在魔将当中属于著重物理攻击的类型，HP也相当高，是纯粹战士系的魔物。

    魔将拥有的多种特殊能力当中最棘手的，想必是能够只召唤出一只其他魔将——如果是召唤更低阶的恶魔，则数量更多。只不过有个大前提，就是以特殊能力召唤的魔物不能使用自己的特殊召唤能力，因此迪米乌哥斯这次叫出的愤怒魔将无法召唤其他魔将。

    若是换成创造或制作等等的话，因为与召唤属于不同处理方式，所以假如对手是怠惰魔将，在打倒对手之前将会不断涌出恶魔或不死者，非常麻烦。

    另外愤怒魔将还有一点很麻烦，就是仇恨值难以管理。

    安兹听坦克职业说过，愤怒魔将的仇恨值比其他魔将更容易上升，因此与别种魔将同时出现时，仇恨值控制很容易出错。

    而且愤怒魔将应该还拥有损伤或防御能力随著仇恨值上升的特殊能力。话虽如此，这点不算太可怕。

    唯一可怕的，顶多只有几乎不知道会发生什么事的「以灵魂换取的奇迹」。

    会使用的魔法有——

    第十位阶魔法：「陨石坠落（Meteor Fall）」、「时间静止（Time Stop）」、「不净场域（Field of Un）」。

    第九位阶魔法：「高阶排除（Greater Reje）」、「朱红新星（Vermilion Nova）」。

    第八位阶魔法：「道德扭曲（Distorted Moral）」、「疯狂（Insanity）」、「幽冥一击（Astral Smite）」、「痛苦波动（Wave of Pain）」。

    第七位阶魔法：「烧夷」、「地狱之火（Hell Flame）」、「高阶诅咒（Greater Word of Curse）」、「高阶传送」、「亵渎（Blasphemy）」。

    第六位阶魔法：「火焰之翼（Flame Wing）」、「地狱之墙（Wall of Hell）」。

    第三位阶魔法：「火球」、「迟缓（Slow）」。

    YGGDRASIL魔物能使用的魔法数量，会依据等级或种类而大有不同，但基本上差不多有八种。然而龙、恶魔或天使等种族的高阶魔物完全无视于这项基本法则，拥有更多魔法。

    只不过愤怒魔将属于纯粹战士系，所以持有的魔法也不怎么可怕。

    这种魔物没有魔法强化系特殊技能，而且魔法相关能力值低。再加上愤怒魔将的攻击魔法多为火焰系，但因为火焰是不死者的弱点，安兹本来就有做防护，所以不足为惧。而且不死者不怕精神系，又因为正义值为负数，因此「道德扭曲」等魔法也一样无效。

    对于正义值为负数的安兹来说，还是天使比恶魔来得棘手。

    安兹一面回想起对手的资料，一面随便看了一眼魔将后方的两名女仆。晚点再跟她们说话。

    「好了，迪米乌哥斯都告诉你了吧？」

    「这是当然，安兹大人。」

    听到刚才已经听过的粗重嗓音，安兹不是作为安兹，而是身为铃木悟的部分不知为何忍不住微笑。不只是这只恶魔，存在于纳萨力克的许多魔物的声音，不知都是由谁想像而决定的？

    是厂商，或是制作人员想像的声音吗？如果是这样，那么还没吃任何人声带的口唇虫那种可爱声音，又是谁想像出来的？会是佩罗罗奇诺说过的「脑内声优」吗？

    不，应该不是。

    潘朵拉•亚克特就是个好例子，他不认为那是制作人员脑中的形象化为真实。更何况连安兹这种没有声带的不死者都能出声说话了，也许只能当成魔法世界的法则，坦率地为之惊讶吧。

    「你使用这个名称与这种说话方式，可见这附近一带都净空了吧？」

    「是的，正是。」

    「那么让我问个最重要的问题吧，你能拿出真本事——下手杀我吧？」

    「是！大人是如此命令我的。」

    听到魔将的回答，安兹轻轻点个头。

    之前安兹就在担心一件事，就是没什么机会与强敌交战。没有机会像那时候的夏提雅之战一样，能拿出浑身解数战斗，让安兹忧心忡忡。

    安兹做了许多近身战的训练，变得能够十全运用飞鼠这个存在的身躯，可说已经能够作为三十三级的战士应战了。

    然而能不能在高等级带的战斗灵活运用，却还令他存疑。

    为此他一直认为应该找个高等级强者当对手，多方进行活用体能的战斗训练。但遗憾的是，至今他不曾有机会遇见等级那么高的魔物。

    所以这次安兹要迪米乌哥斯命令召唤出来的魔将杀死自己。

    也就是说安兹要打倒怀抱杀意来袭的强者，藉此强化自我。

    说起来很简单，但两人强烈反对，花了安兹一堆时间说服他们。安兹陷入精神疲劳，也难怪他会想：「不是只要我说黑，白的也是黑的吗……」

    结果在做出种种让步并接受各种要求后，才终于能像这次这样，来场认真较劲的战斗。

    想到可能会因此丧命，体内便渗出一股寒意。夏提雅那时候有另一种感情更强烈，而这次是可能为了没必要的事情丧命，所以跟上次完全不同。

    可是——

    （在YGGDRASIL时代，我累积了不少PVP的经验。但是在对付夏提雅时，我体会到这个世界并不是游戏。如果有一天，我必须与在这个世界累积了实战经验的百级玩家交手，我如果没有累积相同程度的经验，想必会败给对手。我必须知道胆怯会导致将来的败北。）

    安兹感谢自己身为不死者，因为可能死亡的恐惧几乎都受到了压抑。若是换成人类身分，说不定自己现在已经说要作罢了。

    「那么由莉。」安兹对魔将身后的女仆问道。「我可以当作你与露普丝雷其娜是要跟魔将一同对付我，所以才出现在那里对吧？其他成员不在吗？」

    安兹放眼四顾，没发现索琉香、安特玛与希丝的身影。刚才的确也只有这两人现身，或许其他成员是在其他地方展开行动。

    「只有我们两人来到这里，只以我们姊妹与愤怒魔将向大人挑战。理由是雅儿贝德大人判断先让这个国家的人类看到女仆恶魔的身影不是件坏事，而且光靠魔将恐怕无法令安兹大人满意。」

    的确区区一只八十多级的魔将，不是安兹的对手。但就算再加上由莉与露普丝雷其娜，感觉似乎也不是什么强敌。

    （说是这样说，但攻击次数多有时很难对付。也许只有笨蛋才会过度看轻对手而吃到苦头。看来我得稍微提高警戒度了。）

    「还有，安兹大人，雅儿贝德大人命令属下做个确认，若是安兹大人败北，您愿意一年内不离开纳萨力克，没有异议吧？」

    「没错，这是为了进行这次对战，我说服雅儿贝德而开出的条件之一。当我败北时，我愿意待在纳萨力克地下大坟墓一年专心处理内务，而且是跟雅儿贝德一起。附带一提，房间也是同一间……不用确认我拿什么条件说服迪米乌哥斯吗？」

    安兹望向魔将，然而恶魔没有答话。不知是认为没有必要确认，还是没收到相关命令。

    「谢谢大人。」

    由莉低头道谢。

    安兹心想「这下好了」，被迫修正战术。同时他心中冒汗，觉得难度提高了不少。

    这是因为要杀死由莉等人非常容易，双方实力差距够大。但那对安兹•乌尔•恭而言是不可饶恕的行为，绝不可以为了替自己做训练就杀死NPC。

    换言之——

    （在杀死魔将的同时，还不能让由莉她们受伤。）

    安兹差点没笑出来，这设定也太难了。但倒也是很好的训练。

    「您怎么了吗，安兹大人？」

    「没有，别在意，没什么。」

    「那么科塞特斯大人事前有拜托，说如果可以的话，希望能将这场战斗记录下来，日后跟纳萨力克的所有人分享哩。可以吗？」

    虽然安兹觉得超级难为情，很不乐意，但即使在YGGDRASIL也时常会保留对战纪录。自己应该当作本来就该如此，接受就是了。

    「知道了，但我想记录对战过程应该会被反探测的攻性防壁挡掉吧？需不需要我先解除我张开的防壁？」

    「安兹大人发动的是探测其他探测行为的防壁吧？不是攻击魔法连动式，对吧？」

    「对，我现在用的是那种。因为如果纳萨力克的人想知道我人在哪里，结果触动防壁就麻烦了。」

    如果安兹像以前那样张开攻击魔法连动式防壁，当纳萨力克之人想找安兹而发动魔法时，将会立刻造成严重伤害。过去还没有友军攻击时，他随时张开著这种防壁，如今却会变成相当危险的行为。

    当然，对于受到世界级道具保护的纳萨力克而言，即使攻性防壁发动了攻击魔法，对方想必也不会受到损伤，只会因为防卫而必须付钱。搞不好付出的金钱比受到损伤还痛。

    「那就不要紧哩。」

    「不，我还是先解除好了。本来攻性防壁只要发动一次就会消失，必须重新施加。既然这样，倒不如从一开始就解除掉，比较不用想东想西。」

    「是这样吗？那就麻烦大人了哩。」

    安兹即刻解除攻性防壁。

    「——好，那么麻烦你们记录战斗。以谁为中心？我也可以喔？」

    「总之是决定以我为中心哩。」

    既然这样，安兹也没意见，以谁为中心做纪录都不是什么大问题。

    安兹无意间想起过去与同伴做的训练，渐渐开心起来。

    在研拟新的战术，或是使用新武具之类时，基本上都会由几个同伴进行模拟战。

    安兹也常与塔其•米对打，但那些不算，没计入安兹的PVP战历里。这是因为安兹从没赢过塔其•米任何一次，所以如果把那些也算进去，胜率会下降。安兹还不忘加上一个藉口——自己是知道会输，只是当作「训练」来对打，所以没拿出真本事。

    「那么要开始了吗？你们尽管动手杀我，不过我可不打算杀死你们。」

    「不，您可以杀死我们没关系。」

    安兹还来不及说「我不想那么做」，由莉已经先说出理由。

    「安兹大人，我们不是昴宿星团。我们所有人都是高阶二重幻影（Greater Doppelgänger）。」

    「什么！你说什么？」

    「属下是乐师兼五大最恶之一——查克穆尔大人的直属部下，埃里希擦弦乐团之人。在雅儿贝德大人的命令下，变身为昴宿星团的各位成员。」

    「——是这样吗？」

    安兹目不转睛地打量，但简直看不出跟自己熟知的由莉或露普丝雷其娜有何不同。甚至觉得可能是为了让自己下得了手，才撒这种谎。

    会不会其中一人是本尊？安兹曾经听过，所谓巧妙的谎言，只能以极少比例混杂在真相中。

    安兹无法看穿二重幻影的真面目，虽然他拥有破除二重幻影变身的魔法，但使用那种魔法会造成副作用，使得对方一段时间内无法变身。这样做的话，对方特地变身为昴宿星团而来就没意义了。如果安兹学会了更低阶的法术，那还另当别论——

    不——

    「的确，露普丝雷其娜的讲话方式跟平常不同呢？怎么会这样说话？」

    露普丝雷其娜愣了一愣。

    「听起来很怪吗？安兹大人？」

    扮演露普丝雷其娜的二重幻影语气变了，大概这才是她原本的讲话方式吧。

    「是啊，不像她平常的遣词用句。」

    「但露普丝雷其娜大人在属下面前都是这么说话的……」

    关系越是亲密，就越难看穿二重幻影的变身。这是因为他们在变身中会使用精神控制系的特殊能力，读取交谈对象或旁人简单的表层思维，抽取变身对象的资讯加入演技之中——魔物说明似乎是这样写的。

    据潘朵拉•亚克特所说，在这个世界里，实际上也能使用这类能力。

    只不过这种能力纯粹只能读取变身对象可能做出的反应，并不能偷窥内心或记忆，用以收集情报。

    而且这项能力属于精神攻击，因此对安兹之类的不死者无效，等级差距不够大还很容易受到抵抗。所以对方应该是无法从安兹脑中读取露普丝雷其娜会做的反应，才会露馅。

    附带一提，同时应付的对象越多，越可能因为每人印象不同而露馅。

    （嗯——露普丝雷其娜为什么要在这些人面前讲话加「哩」？哦，我懂了。是为了让我觉得哪里怪怪的，才会这么做吧。她也许是想帮我点忙，想不到还挺可爱……）

    「……嗯？抱歉，我想问个跟战斗无关的问题。你们说是雅儿贝德的命令，但如果我说这项命令作废，你们会以哪边为优先？」

    「理所当然，是以贵为无上至尊的安兹大人所言为优先。不过，非常抱歉，召唤了我们的黑暗曲调大人的命令将会是第一优先。」

    「……嗯？你说谁？」

    有这么个NPC吗？安兹正感疑惑，不过二重由莉接著说出的话，使他眼窝中蕴藏的火光变得明亮起来。

    「就是节制大人。」

    「咦？节制桑？黑暗？哦……的确是那种外貌没错，可是……黑暗曲调？」

    「是的，节制大人都是如此自称，因此查克穆尔大人指示我们也如此称呼大人。」

    「……等回到纳萨力克之后，这方面的事我可要好好问个清楚。黑暗曲调是吧……」

    居然这样称呼自己，安兹还是第一次听到。

    知道过去的同伴在不为人知的地方偷偷这样自称，安兹忍不住笑了出来。竟然在战斗前削减自己的战意，真是设下了不得了的陷阱。

    （噢，不行不行，不可中了黑暗曲调的陷阱！呵，呵呵……）

    明明知道现在不行，安兹却忍不住想起公会成员的回忆。

    不知道他是用什么样的表情，什么样的心情这样自称？

    对往昔友人的怀念之情让安兹眯细了眼，但看到二重由莉似乎对自己的反应感到狐疑而偏了偏头，安兹觉得自己太大意了，绷紧神经。

    朋友的事晚点再回忆就好，现在应该分析二重幻影的说法。

    （还有，真想对各仆役或NPC做个访查，听听大家都隐藏了什么样的一面，呵呵呵——好了！这下有了一个疑问。）

    照她的说法，二重幻影（Doppelgänger）这种仆役没有直接受到命令时，会以直属主人NPC的命令为优先。那么假如纳萨力克内的某个NPC想杀了安兹，于是召集众多高等级仆役，命令他们用最强招式攻击安兹的话会怎么样？前提是安兹没有发现，无法阻止事情发生。

    仆役会执行命令吗？或者是不会听从这类命令？

    「……你们也会带著杀意对我动手，这样想没错吧？」

    「是的，大人是如此命令我们的，而且我们判断安兹大人也下了许可。」

    听了二重由莉的回答，安兹皱起眉毛——虽然他没有眉毛。

    （……这样是不是很危险？最好找个机会测试一下这方面的界线在哪里。）

    连安兹都想得到的事，雅儿贝德他们很可能已经测试过了，但还是该做个确认，因为安全漏洞绝对不可以置之不管。

    「……没错，在这场战斗中，我准许你们拿出全力杀我。那么我再次要求你们以安兹•乌尔•恭之名发誓。方才你们对于自己的真面目，所说的话句句属实，对吧？」

    「是的，我们以所有无上至尊之名发誓，保证句句属实。」

    由莉与露普丝雷其娜只将自己的手变成了异形肢体。

    「——啊！」

    「怎么了？有什么问题吗，二重由莉？」

    「是的，安兹大人，属下忘了一件事。我们的武装是向昴宿星团的各位大人所借用。因此我们只有一事相求，当大人杀死我们时，可以请您回收武装吗？」

    二重幻影只要有意，能够连服装或装备品都完美复制。但只限外观，无法连装备的性能一并模仿。能否从装备获得抗性，在对付安兹这种魔法吟唱者时有著天差地别。大概是因为这样，她们也只好向本人借用真品。

    （高阶二重幻影能变身到六十级，而且不同于制作成NPC，能复制百分之九十的能力。即使只有装备品是昴宿星团的真品，似乎也不用太过提防。既然这样，杀死她们损失就大了，因为召唤佣兵仆役时要花钱——还是尽可能让她们失去战力就好，看来这点也得列入规则之内。）

    「好！加入规则，你们二重幻影只要濒死就算出局。你们的生命力由我用『生命精髓（Life Essence）』观察。记得你们连体力也能伪装，对吧？」看到由莉加以肯定，安兹点点头。「既然这样，我要你们暂时抑止这项能力。当我觉得只要再轻轻打一下就会死时，我会叫你们的名字，宣布你们出局。我一宣布，这人就视作死亡，必须迅速离开战斗区域。还有愤怒魔将也是，我一宣布胜利，战斗即告结束，听懂了吗？」

    愤怒魔将与两名二重幻影都表示了解之意。

    「很好，那么硬币一落地就开始……少说已经过了二十五分钟，开始战斗应该也没人有怨言吧。」

    安兹发动「生命精髓」后取出一枚金币。当然不是YGGDRASIL的金币，而是这个世界的交易通用金币。

    「您不施加增益效果吗？」

    「找时间放增益也是战斗训练的一个环节。」

    安兹回答二重露普丝雷其娜后，稍微远离他们，然后用手指弹起硬币，让它落在双方的中间位置。

    硬币掉在地上的同时，安兹一面往后方跳开，一面笔直伸出双手叫道：

    「绝对无敌障壁！」

    可以看到魔将与两名二重昴宿星团都僵住了，但魔将与二重由莉随即冲刺过来。

    就是这样，这就是正确答案。

    安兹刚才的行动并没有意义，YGGDRASIL没有一种招式叫做绝对无敌障壁——应该吧，就安兹所知是没有。但安兹仍然这样喊，不只是为了虚晃一招，而是有更重要的意义在。

    （啊——总觉得动作好迟钝。大概是在怕我对他们做了什么，战战兢兢的吧？好吧，在怀疑对手有陷阱时还要冲过来，当然会这样了。）

    传送来这个世界，让他们担心说不定真有这种招式，而束缚了他们的动作。换言之因为留有未知要素，才能虚晃这一招。

    而且这点不限未知要素，安兹的特殊技能「生产不死者」就是个好例子。

    在游戏时代，并不会因为以尸体为媒介生产，就能不受时间限制，无限制造。这点是来到这个世界后，所发生的异质化。诸如此类，安兹认为还有其他很多法术与游戏时代有所不同，只是尚未发现罢了。不，只有蠢人才会以为没有。

    换言之，今后只靠YGGDRASIL时代的游戏知识做判断，会有极大的危险。

    （这方面也该跟雅儿贝德他们……不对，包括科塞特斯在内，最好多方讨论一下。）

    安兹一面发动无吟唱化的「飞行」一面往后拉开距离，边逃跑边思考。

    （记得雅儿贝德说过，毁灭王国还需要约两年的准备时间。在那之前，也许应该尽量花时间收集情报。况且国土扩大就等于与外界有更多接触机会……这方面除了丢给雅儿贝德与迪米乌哥斯处理，也该听听两人的意见。我想想，说不定幻术意外有效，或许我该提高警戒喔。只要头脑聪明，似乎可以做出很厉害的事。等找到擅长幻术的人，希望能用优渥待遇挖角。夫路达他——哎呀。）

    比起运用「飞行」逃跑的安兹，魔将跑来得更快。很遗憾，飞行没办法飞得太快。

    「呜！」

    挨了魔将巨大铁锤般的一拳，安兹感到疼痛——不过随即得到抑止。与夏提雅交手时他也想过，这具连疼痛都能压抑的身体实在值得感谢。因为有这种体质，安兹才能战斗下去。

    然后魔将追著被打飞的安兹，一路缩短距离。

    这对安兹而言是最糟的行动。

    （由莉在移动，似乎想绕到我后面。两人能针对弱点给予我殴打损伤，想前后包挟是吧？而露普丝雷其娜则是保持距离使用魔法……看样子是增益魔法。哎呀呀，真是对抗魔法吟唱者的最佳答案，是组进魔将内部的战斗程式造成的吗？还是召唤者迪米乌哥斯的知识让他选择这种行动？算了，也罢。）

    如果对手不让自己拉开距离，硬是拉开就对了。

    「『高阶传送』。」

    视野一口气变得开阔，都市在视野下方铺展开来。一般来说，使用传送必须知道传送目的地才过得去，不过只要是视线可及范围就没问题。安兹果敢传送到一千公尺以上的高空，发动下一种魔法。

    就是「光辉翠绿体（Body of Effulgent Beryl）」。

    由于由莉与魔将都是以殴打攻击造成损伤，这种魔法将会非常有效。

    「当然不只如此就是了。」安兹一面嗤笑，一面俯视地面。「……要是有泡泡茶壶桑或可变护身符桑在，后卫是绝对不会挨打的。」

    以小队形式游玩的话，擅长管理仇恨值的坦克绝不会犯下让魔法吟唱者挨揍的失误。

    在他们不再登入的时代——最后变得由安兹独自赚钱维持纳萨力克时也是，他都会雇用佣兵NPC，在有余力的状态下行动。自从那时与夏提雅交手后，安兹就没有独自认真打斗过。可能是因为这样，让他不禁抱怨两句。

    由于有一段距离，安兹不知道魔将在哪，但大致上知道广场的位置。使用攻击魔法对该处进行地毯式轰炸是很有用的战术，但这样做没意义。因为面对面的认真对决，可以说才是这次的目的。

    「『扩大魔法效果范围•延迟传送（Widen Magic Delay Teleportation）』。」

    （对了，雇用佣兵NPC时，也会因为他们仇恨值随便管理一通而让我火冒三丈呢。那方面大概是营运团队故意的，想让玩家之间组队吧……）

    安兹在更高的空中，确认到大型存在——魔将传送进入了「延迟传送（Delay Teleportation）」范围内。在「延迟传送」的效果下，他还要晚一点才会出现在这个世界里。换言之两名脆弱的敌人如今失去了最强肉盾，暴露在安兹眼前。

    就削减敌方的战力而言，应该先将两名弱者击溃。安兹一面委身于重力，一面使用「飞行」进一步加速。

    加速配合坠落，让速度变得相当快。空气轰轰流过，撞在脸上。在这当中，安兹睁大眼睛，瞪视广场。

    「我是觉得你们应该躲进屋子里……」

    安兹喃喃自语，将大摇大摆站在广场上的露普丝雷其娜视为目标。

    由莉在稍远的位置，已目测到安兹的存在，但似乎无意迎击。竟然让回复职业一个人站著，虽然让安兹有点不以为然，不过想到可能是在提防范围魔法，由莉的做法其实没错。

    安兹紧贴著地面停了下来——虽然就算狠狠撞上地面，安兹也完全不会受伤——发动魔法。

    安兹从第十位阶当中选择最具破坏力的魔法「现断（Reality Slash）」，同时启动特殊技能中的魔法最强化。虽然使用魔法三重化等技能，能够一口气给予敌人损伤，但他目前不知道会对二重幻影造成多大损伤，这样做会有危险。必须避免一不小心一击杀死对手的风险。

    「『魔法最强化（Maimize Magic）——』」

    手心朝向对手的瞬间，飞来的一击对手臂造成损伤，魔法烟消雾散，只有本来要使用的魔力白白浪费。

    （什么！以射击妨碍魔法施展！是特殊技能吗！）

    不知是身为不死者的特性，或者是身为老手玩家的实力，安兹只混乱了短短一瞬间，随即著手分析受到的攻击。

    不管是魔将、由莉或是露普丝雷其娜，都没有这种能力。

    （也可能是对夏提雅洗脑的世界级道具持有者，不过——）

    如果半藏会看漏——

    能使用远程武器的是——

    如果是她，的确会用妨碍魔法的特殊技能——

    「——中计了！」

    安兹找到答案，叫了起来。

    由莉接近过来猛揍，但安兹用魔法提升了防御力，因此不用太戒备。现在有另一件事更需要处理，否则会很不妙。

    （一切竟然全是陷阱！不对，由莉她——我懂了！这里是广场！半藏之所以说是昴宿星团，是因为………！该死！我就觉得才两个人，怎么用所有人这种奇怪的讲法！）

    所有线索连成了一条线。

    刚才的攻击来自希丝。

    不只由莉与露普丝雷其娜，希丝也在这个战场上，而且可以想见索琉香与安特玛应该也在；二重昴宿星团在这座都市里齐聚一堂。

    （不，不，冷静下来。刚才只是希丝的二重幻影运气好，只要等级有差，能力差距大的话，很容易就能抵抗。下次应该不会这么幸运——对我来说不会这么倒楣了。）

    「『高阶诅咒』。」

    魔将晚了一步追上来，对安兹施展魔法，不过他顺利抵抗掉。可怕的是近身战，所以只要有距离就没问题。

    安兹无视于上空的魔将，也无视于从刚才就一直在给予自己小损伤的由莉，然后对露普丝雷其娜果敢展开突击。

    就在这个瞬间——

    侧面有虫形弹丸乱七八糟地飞来，肯定是安特玛所为。

    不用特地施展高阶物理无效化阻断，因为没附加魔法的射击攻击对安兹无效。

    昴宿星团持有的武具由于资料量大，想必能打穿安兹的所有抗性，刚才希丝或由莉的攻击就是个好例子。但是有部分特殊能力以该角色的等级为准，特别是安特玛，很多招式都是视等级而定。

    只有五十级左右的安特玛无法伤到安兹一根汗毛，而当损伤完全无效化时，附带的效果也不会起作用。

    因此不用理她没关系。

    发现安兹对安特玛不屑一顾，对手怕回复角色会被击溃，露普丝雷其娜前方的地面隆起，原本隐藏行踪的索琉香现身了。这种行动碰上范围攻击其实没什么意义，但也没其他办法保护回复角色。

    只是，索琉香犯了一项致命性错误。安兹是魔法吟唱者，丝毫没有必要展开近身战，从远处施放攻击魔法就行了。而这样的对手竟然来到前方——她应该考虑到对手朝著露普丝雷其娜冲过来的理由。

    安兹的目的只有一个。

    就是揪出所有敌人，让对手掀开底牌。

    （娜贝拉尔不在？）

    安兹不能确定。袭击王都的女仆恶魔之中没有她，但就昴宿星团的一名成员来说，不能保证她不会现身，有可能她打算潜伏至最后一刻。不过，目前既然已经知道敌人手里的牌，就没理由继续在敌人包围下战斗。

    「『高阶传送』。」

    安兹没受到希丝的妨碍，成功传送到视线所及的建筑物屋顶上。

    （快想起由莉她们所有人的能力，第一个应该击溃谁？——当然是负责回复的露普丝雷其娜。虽然希丝也必须提防……但我又不知道她在哪里……其他的之后再说，最费事的魔将最后解决。）

    安兹看到露普丝雷其娜在对索琉香施加魔法。安兹花再多时间，对手都不会吃亏。也许是因为这样，所以看到安兹离开，对方也没追杀过来？不对，应该是明白安兹能使用「高阶传送」自由移动，追著他跑只会让大家分散，然后遭到各个击破。不过这也正是安兹的目的就是了。

    即使被看穿了也无妨。

    只要从远距离专心使用魔法攻击，让对手心急，然后各个击破就是了。虽然擅长远距离战的希丝在场，但连续攻击会让安兹发现她的行踪。为此，安兹认为她应该会采取有必要时才攻击的模式，这样的话不会是太大的威胁。还是说——

    「没看到她人，所以是由你代替娜贝拉尔？」

    看到魔将沉重地降落地面，安兹咕哝著问道。

    安兹忍不住面露苦笑。

    「哈哈，娜贝拉尔也真是粗壮了好多啊，就叫你金刚拉尔好了。而且使用的属性也有了大幅变化。好吧——有意思。既然是以二重昴宿星团为对手——」安兹啪沙一声挥开披风。当然这个动作没有意义，只是想摆个王者的姿势罢了。「——我应该拿出点真本事来。」

    安兹心想「可别死掉了」，同时——

    「『魔法二重最强化（Twin Maimize Magic）•现——』」

    安兹正要对露普丝雷其娜射出魔法，但又一发枪弹射穿他的手臂，而魔法再次失效。

    「——嗄？」

    不可能。

    一次有可能，但不可能两次魔法都遭到打消。希丝与安兹之间的等级差距太大了。

    运气不好，连续发生两次抵抗失败？这种可能性的机率有多少？还是说这并非运气不好，而是理所当然的结果——例如对手不是希丝？

    愤怒魔将张开火焰翅膀，逼近安兹。由莉从右侧而来，安特玛则从左边迂回著飞来空中。

    （为什么？怎么会？这也是来到这个世界产生的某种变化吗？或者是石榴石桑给了希丝什么东西？又或者对手不是希丝？由莉刚才是怎么说的？她说是姊妹，但她是指二重……潘朵——啊啊啊啊！）

    逼近到近距离的愤怒魔将把拳头往后拉，试图以最大力量狠揍安兹。

    （该死！最讨厌的就是直接用揍的！既然是代替娜贝拉尔，那就用魔法啊！你这金刚拉尔！）

    不过如果对手使用魔法，安兹会完全防御掉，那样也满没意思的就是了。

    安兹毫不犹疑，逼向前方主动消除距离。

    魔将想必以为安兹会逃走，动作很慢。对手本来应该想与由莉联手出击，将安兹完全挟在中间吧。

    正因为如此，安兹才能用滑入怀里的方式，躲掉了刚强火臂——用意是佯攻——的一击。

    手臂以惊人速度经过耳边，卷起的风发出惨叫般声响。

    纯粹的魔法吟唱者，躲过了战士系魔物的攻击。

    换做是YGGDRASIL玩家，应该会惊讶地想「竟能办到这种事？」，但这并非走运。就像刚才那样，魔将没想到安兹会往前进，所以没使出全力。另外还有一点，就是训练的成果。

    这种钻入怀里，逼近对手做出的闪避，安兹跟科塞特斯练习了几百次。辛苦没白费，十次当中有一次，只要科塞特斯完全没认真攻击，安兹就能这样钻进去。

    （科塞特斯告诉过我，优秀的战士绝不会做出这种天真又大动作的攻击，叫我不可以大意，但……在实战中也挺有用的嘛。）

    安兹就这样将手放在魔将的厚实胸膛上。

    然后发动接触魔法。

    魔法有著所谓的有效射程，其中有些魔法等于不能有距离。这类魔法需要触碰对手才能使用，因此只有同时练魔法系职业与战士系职业的人才能上手。虽然不方便使用，但比起同位阶的魔法更厉害，隐藏著最起码高一个位阶的能力。

    安兹使用的是他擅长的死灵系第八位阶魔法「吸收能量（Energy Drain）」。这种魔法能暂时吸收对手的等级，配合等级量接受各种好处。而且安兹还用魔法最强化做了增强。

    魔法打穿魔将的抵抗，吸收了等级。藉此，由莉对自己造成的伤害也回复了不少。话虽如此，这种魔法带来的回复终究只有辅助之效。

    安兹的各项能力暂时上升，并且虽然只有短暂时间，但获得了特殊增益。至于魔将则收到了一份大礼——等级下降这种无法随时间消失的特殊减益。

    这次换魔将拉开距离了。

    因愤怒而扭曲的脸上，产生了些许别种色彩。

    是惊讶，抑或钦佩？

    安兹也很想大力称赞自己竟能钻过那一击。话虽如此，刚才是因为对手太不小心。但就像变魔术时，一旦原理曝光就不再有趣，安兹也别想再重施故技了。

    「好吧，只有愚蠢之人才会一再重复奇招。我说得对吧——七姊妹星团！奥瑞欧儿•欧密珈！」

    就是这么回事。

    也就是说这场战斗中有五只二重幻影与愤怒魔将，还有一名百级NPC。

    （雅儿贝德是为了让我吃下败仗，而想出这种作战方式吗？没想到竟然连奥瑞欧儿都用上了。）

    七姊妹（Pleïades）的么妹奥瑞欧儿•欧密珈既是第八层的领域守护者，也是以指挥官系职业做了最佳组合的百级NPC。当她作为指挥官发号施令时，能够对同伴施加各种增益。希丝的特殊技能颠覆了等级差距，想必就是因为这点。

    安兹无法猜出奥瑞欧儿究竟用了什么样的特殊技能，不过职责既然已经分为物理火力（攻击手）、魔法火力（攻击手）与回复角色（治疗手），剩下的就是其他杂务——特殊角色（万用），会使出什么招式都不奇怪。

    （布妞萌桑以前会做什么？）

    安兹并未在PVP中以他为敌手正面对决过，因此对于练指挥官系统职业的对手也所知不多。

    （不可能我没做许可，她就离开第八层跑来这里。这么一来，可以认为她只是在二重幻影来到这里前施加了某种增益，不可能做细微的增益——不，也许是奥瑞欧儿的二重幻影来这里了？）

    ——不，没时间想这些没意义的事。重要的只有一点，就是对手是否能够完全破除安兹的魔法，而且是否不限次数。

    YGGDRASIL的特殊技能分成两种模式——一种是每次使用都需要冷却的类型；另一种是一定时间内使用次数固定的类型。只不过也有两者混合的类型就是了。

    说到哪一种较强，则是使用次数越少，冷却时间越长越强。好比安兹握有的杀手鐗「死亡是所有生命的终点（The goal of all life is death）」每一百小时才能使用一次。

    那么希丝让安兹魔法失效的枪击，属于哪一种？

    方才的招式虽然非常好用，但安兹觉得冷却时间似乎不长。这样想来，应该是次数限制型。只是，他无法推测使用次数会在多久时间后恢复。只希望使用次数用完，在这场战斗中就不会恢复了。

    （——在用完之前应该保留第十位阶的魔法，不过……）

    安兹迅速确认昴宿星团与魔将的相对位置。眼前是魔将，后方有由莉——她这时殴打过来了。气力加乘的拳击连铁都能打碎，但碰上安兹这种等级，造成不了太大损伤。安兹重新体认到危险的果然是魔将，同时进一步窥探其他成员的情形。

    邻接广场的左方房屋中有安特玛，广场上有露普丝雷其娜，索琉香站在她前面保护她，希丝则不知人在哪里。

    狙击手位置不明，没有比这更糟的状况了；但敌人位置四处分散，却是最棒的状况。

    呵。安兹忍不住笑了。

    他明知这个状况并不好笑，却无法阻止脸上浮现笑意。

    （有意思！）

    「既然这样，就把你们轰飞。『魔法最强化•核爆炸（Maimize Magiuclear Blast）』。」

    「！」

    就在安兹眼前，闪光在他与魔将之间膨胀，一口气吞没一切。由莉会吃惊或许无可厚非，因为连安兹都被卷入其中。

    属于第九位阶魔法的「核爆炸（Nuclear Blast）」以攻击魔法的观点来看不是很强。不但给予的损伤是一半为火，一半为殴打的复合损伤，而且损伤量以第九位阶魔法而言偏弱。

    如果要对付具有火焰无效能力的愤怒魔将，这种魔法应该会被屏除在选项之外。但安兹却选用这种魔法，自然有他的道理。

    首先，这种魔法效果范围广大，在所有魔法中称得上最高层次。其次是能造成中毒、盲目、失去听力等多种异常状态，不过这方面安兹没怎么期待。魔将这种等级的魔物大多都能抵抗（Resist）掉，而且具有抗性。至于昴宿星团的成员，更是必定以装备品令其无效。安兹选择这种魔法最大的理由，是因为这种魔法具有强烈的震退效果。

    当然，安兹也会受到这项效果的损伤。在YGGDRASIL时代友军攻击无效，所以这样硬用也没问题，然而现在却会是自伤行为。纵然魔法防御力再高，也没必要宁可受伤也要使用，与其采用这种近乎自爆的做法，倒不如选择其他魔法。

    然而，这方面安兹都考虑清楚了。

    只要启动「光辉翠绿体」的能力完全抵御殴打损伤，加上火焰损伤当然已经无效化，安兹就不会受到任何损伤。各种异常状态对不死者也无效。

    换言之——安兹完全不受损伤。

    只要完全防御掉，震退也不会生效。安兹一个人若无其事地站在爆炸中心。

    「哈哈！」

    安兹笑著，事情按照自己的战略进行果然爽快。

    将敌人吹飞，使队形崩溃，这就是他的目的。

    各方面——包括这类战术在内——指导自己的朋友——公会成员的身影闪过记忆之中。

    从刚才开始就是这样，即使置身于败北等于死亡的战斗，安兹仍然忆起YGGDRASIL的时代，莫名地开心起来。

    （之前我就怀疑过……我应该不是战斗狂才对啊……）

    「——好了，还早呢。好戏现在才开始，让你们见识一下大家帮我锻炼的力量。」

    第九位阶魔法疯狂肆虐的结果，将周遭建筑物炸飞，广场一口气变得开阔。

    这是莫可奈何的，因为这座都市的用处就到此为止了。

    只不过，如果能把魔法范围加得更广，保证将希丝卷入其中会更好，但安兹心想搞太大破坏似乎会有问题，所以没有做进一步强化；这样做也许是个失败。

    （好吧，也罢。再来是——）

    安兹瞪向露普丝雷其娜应该在的方向。敌人的包围网已变得漏洞百出。

    即使有奥瑞欧儿做的增益，似乎仍然无法逃离冲击力的影响。可以看见所有人都开始急忙从地上爬起来。

    （「核爆炸」减少的体力应该差不多那样，所以——）

    安兹一边飞往露普丝雷其娜，一边使出「现断」。

    这次没有希丝来阻挠，鲜血从露普丝雷其娜的身上喷出。

    「『扩大魔法效果范围•巨颚龙卷（Widen Magic Sharks Cye）』。」

    安兹在后方制造出更为巨大、疯狂肆虐的龙卷风——将由莉与魔将卷入范围内。这是为了在遮蔽魔将与由莉视野的同时扰乱两人，并且争取时间。他本来计画在施展「核爆炸」前就做出龙卷风遮蔽攻击路线，先将由莉击溃，但他认为魔将应该会轻易突破龙卷风，于是作罢。安兹判断此时对手陷入混乱，龙卷风能发挥最大效果。

    他侧眼瞧见安特玛一边推开哗啦哗啦倒在自己身上的柱子，一边站了起来。

    安兹直到现在都没能用肉眼确认到希丝的踪迹，不知道她现在陷入什么状况。如果能被倒塌的房屋压在下面，就谢天谢地了。

    「他过来了！阻止他！」

    索琉香站在露普丝雷其娜面前叫道，但处于暴风圈内的由莉与魔将听不到她的声音；由莉更是在暴风圈内拚命移动，以免被吹飞。部分职业能用传送或非实体化等特殊技能或魔法轻松逃出，然而她似乎没有这类能力。

    虽然相对地，这表示她著重加强其他方面——

    （之后复习这场战斗，想必能看出自己与其他人需要有哪些装备或准备。不……）

    换成是昴宿星团本尊，也许能漂亮地做因应。这些人只不过是复制了昴宿星团能力的二重幻影，在战斗技巧方面想必远远劣于本人。

    安兹缩短距离，正要施展「现断」，一大只虫子咚的一声掉在他眼前。这是运输用大型虫子，不具战斗能力，肯定只是纯粹用来遮蔽攻击路线。

    在YGGDRASIL没有办法这样运用，但安特玛——虽然是二重幻影——却能这样活用，安兹一面大为感动，一面唱诵魔法：

    「『高阶传送』。」

    安兹传送到上空躲掉虫子，对露普丝雷其娜使出「魔法二重最强化•现断」。

    就算希丝正在瞄准自己，一旦目标冷不防传送到上空，想必会追丢目标。因为人类形态的弱点，就是很难用眼睛追赶上下的急速移动。

    话虽如此，像佩罗罗奇诺那样经验丰富，无与伦比的射手能够预测对手的动作，遇到上下移动也能做出应对，因此就算使用传送也可能逃不掉。

    （佩罗罗奇诺桑一旦瞄准目标，可是像锁定了一样穷追不舍呢。希丝也得努力提升到那个领域才行喔。）

    安兹一面感到怀念，一面叫道：

    「露普丝雷其娜，出局！」

    一边仔细确认对手的剩余HP一边战斗难度很高，甚至可以说这本身就是一种让步。因此安兹不太能确定露普丝雷其娜是不是真的出局了，但他必须避免一不小心误杀了她。

    （毕竟因为是二重幻影所以比本尊弱，而且HP也跟原本的露普丝雷其娜不一样。好了——既然已经击溃魔法吟唱者，我要使出阴险手段喽——「完全不可知化」。）

    是有方法可以抓出「完全不可知化」，但昴宿星团当中除了道具之外，八成只有露普丝雷其娜有办法，而魔将应该没有。换言之，应该可以认为对方没有办法应对这招阴险的攻击手段。

    （回复手段已经击溃了，就来慢慢找希丝吧。总不会连消耗品都拿来用吧？）

    安兹不会允许把纳萨力克的财产浪费在这种战斗上。

    「在哪里！」

    「消失了～！是『隐形（Invisibility）』吗！」

    「如果是『隐形』的话发现得到！可是找不到！」

    「是其他透明化吗～？」

    可以听见两人陷入混乱。

    「笨耶！是『完全不可知化』啦！」

    「露普丝雷其娜！你这样是犯规！」安兹大叫，但「完全不可知化」让别人听不见他的声音。「好啦，真是没办法。」

    安兹用力抓抓头。

    可能是突破了龙卷风，可以看到魔将与由莉也在四处窥探，寻找安兹。最好的办法是再补一记「核爆炸」猛轰他们，但可能会弄死露普丝雷其娜。安兹放弃这个念头，一面降落，一面测量与由莉的距离。然后他比较、评估由莉与其他成员的HP减少量，确定刚才的魔法让她除了殴打还受到火焰损伤，于是——

    「『魔法三重最强化•朱红新星（Triplet Maimize Magic Vermilion Nova）』。」

    安兹施展了火焰系单体攻击魔法当中最高阶的魔法——除了超位魔法以外——朝著由莉射去。

    第十位阶魔法之中，当然也有给予火焰损伤的攻击魔法。

    例如「大熔岩流（Stream of Lava）」或「神之火焰（Uriel）」等等。但安兹要使用这些魔法都有困难。

    首先，安兹无法使用「大熔岩流」，那是马雷等森林祭司（Druid）之类职业才能学会的信仰系魔法。

    「神之火焰」只要满足习得条件，任何系统的魔法吟唱者都能使用，但那只有在正义值达到正数的最大值时，才能打出规定数值的损伤。只要正义值稍微低于正数最大值，损伤就会不断降低，安兹的话攻击力连第一位阶都不到。

    就以好用度而论，安兹认为这是最佳选择。

    由莉的体力遭到大幅削减，然后——

    「——『完全不可知化』。」

    「又消失了！」

    「好奸诈～！」

    「请您正大光明地战斗好哩！」

    （呃，不，这要怪你们没想好对策吧。）

    「是说！到现在我都还不知道希丝人在哪里，而且也没人告诉我有你们三个在啊！谁奸诈啊！」

    安兹知道她们听不见，但总之先骂再说。

    一回神才发现，魔将朝著安兹刚才的所在位置冲了过来。

    「很遗憾，你猜错了。」

    安兹早已开始移动，不在那个位置。不过以距离来说，如果施展范围攻击魔法，应该能造成一点损伤。正在这样想时，突然间，魔将转了个弯，一直线朝安兹冲过来。

    「嗄？」

    不是看不见吗？这个疑问被接著产生的痛楚打消。

    安兹被魔将揍飞，弹了出去。这记攻击比刚才认真得多了，因此凭安兹的身手，要闪躲或防御都很困难。不，更重要的是安兹太大意了，丝毫没想到要躲。

    幸亏有「飞行」控制姿势，安兹免于摔倒。就跟对付夏提雅时一样。

    魔将追赶著被打飞的安兹，飞了过来。他的视线扎扎实实地追著安兹跑。

    （……愤怒魔将怎么会有看穿能力……哦，他用了是吧！用了杀手鐗「以灵魂换取的奇迹」。）

    这种力量衍生自恶魔以灵魂为代价实现愿望的寓言故事，能够引发奇迹。虽不知道内部资料是如何处理的，总之在YGGDRASIL时代，这项能力能够发动一次到第八位阶为止的任何魔法。

    一般常例来说，魔将都是用来发动治愈系魔法。然而这次大概是发动了看穿「完全不可知化」的魔法。

    安兹虽感谢对手用掉了最需戒备的能力，但也被迫重新拟定作战计画。

    魔将接近，安兹再次挨揍，心生烦躁与焦虑。

    等级差这么多，自己还有余力，但并不是一直挨揍也没关系。

    「啧！这是回敬你的，『魔法三重最强化•万雷击灭（Triplet Maimize Magic Call Greater Thunder）』。」

    高阶恶魔对属性损伤具有高度抗性，虽然抵抗的属性各有不同，不过雷电算是比较容易生效的类型。魔将吃了三记有效魔法的最大损伤，身体一个摇晃。

    然后安兹再度使用魔法。

    「『完全不可知化』。」

    「卑鄙哩！安兹大人超卑鄙的哩！」

    「讨厌～！讨厌～！」

    安特玛直跺脚，露普丝雷其娜满地打滚。只有索琉香一个人，用锐利目光环顾周围。

    佣兵仆役应该都是同样个体，但她们个性却有差异，也许是在模仿昴宿星团各成员，或是随著时间而产生了性格变化？眼前的魔将一面在安兹周围移动，一面怒吼：

    「在这里！发动范围攻击！连我一起动手！」

    安特玛毫不犹豫，从嘴里吐出一大团乌云。

    那是安特玛的杀手鐗，苍蝇吐息。

    然而，这招对安兹没用。这是因为这招属于突刺攻击，安兹整个身体都是骨头，苍蝇到底能啃哪里？搞得只有魔将烦躁地赶苍蝇。

    「喂！根本没效！应该说只对我有效！」

    「怎么会！」

    复制能力与能够精通运用完全是两码子事，换作是安特玛本人，想必不会犯这种错。

    「我没有范围攻击，由莉姊姊呢！」

    「用这招！」

    由莉手中蕴藏了光芒。

    这叫气爆掌，在接触状态下是单体攻击，未接触状态下使用则成为施放扩散冲击波的攻击。当然正确要在接触状态下使用，所以扩散型非常之弱。然而专精对抗单体的修行僧很少有范围攻击——应该说几乎没有——因此只能说无可奈何。

    「在那里！他移动了！」

    「这边吗！」

    由莉在安兹不久之前所在的位置以气爆掌进行范围攻击，见她这样，安兹一面皱眉——虽然他没有眉毛——一面笔直伸手。

    「……不对吧，应该先做回复啦。」

    由莉应该能用气进行治疗才对。

    安兹先吐个槽，然后发动魔法。当然，他刚才就知道这招有效。

    「『魔法二重最强化•朱红新星（Twin Maimize Magic Vermilion Nova）』。」由莉身陷豪迈大火之中，安兹由于使用了攻击魔法而现形，冷静地宣告：「由莉，出局——『完全不可知化』。」

    好了，真的得开始认真找希丝了，否则会很不妙。安兹如此判断，一面提防魔将，一面以绕远路的方式采取行动。

    3

    宁亚站在城墙上，与许多人一起静观战况。

    有很多人是受到魔导王搭救而对他心悦诚服，但不只如此。

    其中也有圣骑士，甚至有神官。宁亚这个位置受到人墙阻挡而无法直接看见，不过蕾梅迪奥丝也就在附近，可以听见她的讲话声音。

    不在场的干部，大概顶多只有古斯塔渥与卡斯邦登。

    在场眺望战况的人都说不出话——不，不对，是找不到言词形容那场战斗。

    虽然早就知道了。

    苍蔷薇成员说过，亚达巴沃的难度超过两百。既然如此，那就是人形巨龙之战，是只要在人类世界进行，就会引发大灾难的战事。

    只有都市一个区块崩塌，已经很值得感谢了。虽然有几栋房屋起火，冒出白烟，但几乎没有人员伤亡。

    在观战的过程中也是，龙卷风、火焰、雷电等超越人类智慧的巨大力量爆发，疯狂肆虐。光是其中任何一场力量的放射，想必都能轻易夺走大量生命。

    特别是——

    「那个好美……」

    二度出现的那个白色光球，撼动了宁亚的心。

    那股力量吞没万物，将一切消灭得乾乾净净。宁亚从中感觉到了善性。的确，她不知道那是不是神圣力量，那道光消失后留下的压倒性破坏痕迹，甚至让她心生恐惧。然而对强大力量怀抱的憧憬更强烈。

    （战斗好像还在继续，都使用了那么强大的魔法，竟然还分不出胜负……亚达巴沃是真的很强。）

    宁亚早有耳闻，也亲眼见识过。但看来自己的想法还太天真了，过去的认知被打碎得不留原形。

    自己虽然只是在魔导王逗留圣王国的期间暂时侍奉他，但是自己服侍的君王此时正在战斗。宁亚认为亲眼见证主子的英姿是她应尽的职责，所以才从这里旁观战局。而如果有个万一——

    ——宁亚用力握紧了自己手里的弓。

    看到现在，会发现除了亚达巴沃，还有几个人影在向魔导王挑战，那些是难度据称有一百五十的女仆恶魔。同时对付这么强大的敌人却寸步不让，宁亚对魔导王的惊人力量无法不抱持敬畏之情。

    宁亚此时明确有了自觉，知道自己在羡慕魔导国的人民——受到正义庇护的人们。以那样伟大存在为王的国家不知有多么幸福。

    「弱小是一种罪过，所以必须变强，或是拥戴魔导王陛下这样的正义化身。」

    宁亚小声说出最近一直放在心里的念头，因为想过了不知有多少次，这番话已渐渐变得像是祈祷文。

    突然间，陨石坠落，引发了大爆炸。

    建筑物的残骸被炸上高空，与沙土混合著如雨点般散落。

    「团长……亚达巴沃……会不会太强悍了？」

    「是啊。」

    「而魔导王——陛下也太强大了。他将来万一成为我国的敌人……那个，我国不知会变成怎样？」

    「是啊。」

    「团长？」

    「是啊。」

    宁亚听见蕾梅迪奥丝在与三名圣骑士交谈。

    问问题的圣骑士，难道没看到蕾梅迪奥丝都已经从敌人背后解放圣剑之力挑战，却像小孩子一样被应付掉的模样吗？

    嗯，或许是没看到。但就算是这样，看到那场战斗后不管是谁应该都会明白。魔导王与亚达巴沃，这两人的力量处于远远超乎想像的领域。现在才想到这点已经太迟了。不——

    （只要魔导王陛下愿意统治我国，我国就再也不会遭受亚人类侵犯。）

    宁亚惊讶于自己心中产生的想法竟如此完美，甚至让她有些害怕。

    （请魔导王并吞圣王国……假如对方是可怕的暴君，我也不会有这种念头。可是魔导王陛下不是那种人，那位大人是正义的化身。既然这样……我应该召集赞成我的意见的人！）

    宁亚动脑思考。

    现在有越来越多的人尊敬、崇拜魔导王。有些人受到那无与伦比的力量吸引；有些人感谢他解救自己脱离苦海；有些人出于对亚人类的憎恨，很高兴有人能代替自己报仇。

    宁亚要从这些人当中召集期望这个国家长治久安之人，让他们倾听自己的说法。

    宁亚明白自己还年轻，尚且缺乏人生经验。但是有良知的成年人，如果觉得宁亚的想法有错，应该会阻止自己才对。

    （先从分派做我部下的各位弓兵当中找出几个人吧。）

    在这些人当中，也许可以先找失去亲朋好友，心怀憎恨的人谈谈。因为宁亚也很能理解他们的心情。

    想到这里时，轰隆——！一阵格外巨大的爆炸声响起。

    接著离这里相当遥远的位置，一栋高大的建筑物逐渐倒塌。

    魔导王不可能毫无理由地炸坏那里。宁亚眯细眼睛想看个仔细，但无法看清倒塌倾颓、漫天尘土的建筑物发生了什么事。

    然后彷佛做进一步追击，雷电粗柱自天上落下。

    看样子刚才的行动果然有其目的。

    接著又有一段时间，多种魔法奇招百出，一路破坏都市。

    宁亚心有不安。

    不用说也知道那些魔法有多厉害，但魔导王的魔力撑得下去吗？

    宁亚摇摇头，摆脱自己内心产生的不安或恐惧等感情。

    （不要紧！魔导王陛下必定早就计算好了。陛下虽然为了我国消耗了宝贵的魔力，但即使如此——！）

    只是，假设万一亚达巴沃赢得了胜利，这个世界将不能得救，只留下绝望。要是变成那样该怎么办？

    （魔导王陛下，求求您了！）

    彷佛听见了宁亚的心愿，两个影子飞上了空中。

    先升空的是个拖曳黑影的人，继而一个人影拍动红莲之翼，身后拖著火焰跟上。

    女仆似乎没有追上去，这说明了一件事，就是魔导王一边与亚达巴沃交战，一边还击败了怪物中的怪物，难度一百五十的女仆。

    （——太厉害了！）

    宁亚感动得发抖。

    （魔导王比亚达巴沃还厉害！）

    没错，不会有其他可能性了。

    因为亚达巴沃不如魔导王，而女仆恶魔更是远远不及他，魔导王才能够一面对付亚达巴沃，一面击退女仆恶魔。

    宁亚努力压抑涌上心头的喜悦。能够进一步将尊敬之人的伟大成就烙印在眼里，令她的喜悦之情几乎快要爆炸。

    宁亚的心脏跳动到发痛。

    自己与其他人此时此刻，正在目睹将来必受歌颂的英雄传记之中真实的一幕。

    （——不，不对。）

    天上似乎再次掀起了战火。

    红莲火球或光球等等出现在空中。

    在那交相飞舞的魔法当中，有些肯定能够轻易炸飞都市区块，但因为距离实在太远，看起来甚至有点可爱。

    但那却是人类到不了的领域，是至高力量的你来往我。

    （这是……）

    侧眼偷瞧，会发现在城墙上排排站，屏气凝神静观战局的所有人，都理解了这一点。众人只是神态肃穆，沉默不语地观望天空中的战斗。

    有人双手合握，旁边的人学著做——最后城墙上几乎所有人都双手合握，仰望天空。

    那近似于某种崇拜。

    （……这是神话。）

    宁亚不知道过了多久的时间，最后——众人一阵哗然。

    在群众的视线前方，一个黑点坠落般流向东方天空——随后消失不见。

    胜负分晓了。

    在所有人的观望下，天上唯一一个小点缓缓降落下来。视力优异的宁亚比任何人都先受到打击，用手遮住了嘴巴。

    当其他人也渐渐看见红莲烈火时，城墙上已笼罩在沉痛的寂静里。只是，没有任何人试著逃走。只要目睹了那场战斗就会明白，再怎么逃也没用。

    胜利者（亚达巴沃）拍动缠绕火焰的翅膀现身了。

    要称其为胜利者，那副模样实在太过凄惨。

    他全身上下满是电流窜过的伤痕，半张脸像被打烂了一样。鲜血从极深的伤口泉涌不止，可能是血液发出高温，每次滴在城墙上都发出滋滋声，而且声音一刻也没停过。

    这一切比起千言万语，更充分证明了两人之间的战斗有多么惨烈。

    「这不是真的……」

    彷佛要盖过宁亚的低喃，严肃沉重但又悲凉惨痛的声调传来，响彻整座城墙。

    「……真是位强者，自飞飞以来，我从未见过那样的强者。我小看他了，我做了蠢事，险些失去率领亚人类的意义。但是——没错，但是，他死了。」

    宁亚不愿相信，所以她叫道：

    「你骗人！」

    亚达巴沃正常的那只眼睛定睛盯著宁亚。即使受到作为生物完全不同层次的视线盯视，宁亚仍不受动摇。因为她的内心受激情支配，没有恐惧钻入的余地，所以才能够如此有勇无谋。

    「这是事实。」

    「陛下不擅长开玩笑……这不是真的，对吧？」

    「这是事实。」

    听到亚达巴沃一再重复，宁亚受到肝肠寸断般的打击。

    整个世界都在摇晃。

    不用想也知道魔导王为何会败给亚达巴沃，宁亚一瞬间就明白了。

    苍蔷薇的伊维尔哀，以及漆黑的娜贝。这个国家没有像她们两人那样，能够压制住女仆恶魔的魔法吟唱者，就只是如此。

    不，除此之外还有一个原因。

    「假如那个不死者处于万全的状态，我也许已经败了。竟然在你们这种人类身上耗费魔力——想不到他竟是个不懂得优先顺序的愚者。我可是很感谢你们的。」

    （果然，弱小果然是一种罪恶！）

    宁亚确定自己的想法绝对没错。

    「所以我要给你们个奖赏，就是你们的命。」

    「……什么意思？」

    对于某人发出的疑问，亚达巴沃愉快地嗤笑了。

    「我是说我要饶你们一命，就目前来说。」

    某人安心地叹了口气——宁亚气愤填膺。

    「胡说八道！胡说八道！胡说八道！这一切都是谎言！你讲的话全都是谎言！谁会相信恶魔说的话啊！」

    「竟然变得无法接受事实，看来你是发疯了，人类。真是可悲。」亚达巴沃以手指指著宁亚，「消失……原来如此。」旋即将那只手放下。

    「怎么了！亚达巴沃！」

    「你是在挑衅我，想当场证明我是骗子吧……你认为这样做有价值，值得舍弃自己的性命？虽然我无法理解，但似乎是这么回事啊。」

    宁亚咬牙切齿，用力到发出挤压声。

    亚达巴沃必须是骗子。

    必须是个会撒下弥天大谎，宣称魔导王已死的骗子。

    「我不会让你如意，我要放你们一马。好了，我暂且先回去吧。我伤势过重，必须暂时休息一段时间。其间，你们就活在绝望的眼泪里吧。」

    亚达巴沃啪沙一声拍动翅膀，正要飞去的瞬间，宁亚的手自己动了起来。

    她即刻搭箭上弦——放箭。

    这是完全来自背后的一箭，连预备动作都没有的一箭。

    然而亚达巴沃立刻转过身来，抓住了箭。都受了那么重的伤，身手却很灵敏。

    亚达巴沃正眼瞪著宁亚，视线往宁亚的弓——终极超级流星移动，只见那张因愤怒而扭曲的表情稍微动了一下。

    「哦！啊！这……这件武器真是太厉害了！好久没看到这般强大的武器了！差点就遭到致命一击了，真是好险。」

    亚达巴沃连珠炮般地说道。刚才他看起来从容不迫，现在却是这模样，也许是真的太焦急了。

    「这是什么武器？用什么技术所制造？」

    「我才不告诉你！」

    宁亚心想「这家伙在想什么啊」，大脑被灼热的憎恶烧得濒临沸腾。

    她绝不能对这种大骗子说出魔导王告诉自己的重要情报。

    「我怎么可能告诉你这种大骗子！」

    「唔，啊，莫……莫非是以称作卢恩的技术所制作的？」

    被对方讲中事实，一瞬间，宁亚的心脏重重跳了一下。虽然内心稍稍恢复了冷静，但遭到撕碎的心中回想起魔导王温柔的身影，愤怒之情也同时重回心头。

    「不是！」

    听到宁亚坚决否认地喊叫，亚达巴沃发出了呻吟。宁亚认为这是破绽，又射了一箭。

    她改为瞄准手不容易护到的脚。

    这次亚达巴沃急忙挪动了脚，躲掉这一箭。

    （他有所防备！只要用这把弓，说不定——！）

    背后受到圣剑攻击都平静自若的亚达巴沃，之所以会急忙闪躲，除了因为这把弓可以伤到他之外，还能有什么理由？

    后悔袭向宁亚的内心，使她情不自禁，让泪水模糊了视野。

    宁亚知道就算参加那场战斗，自己这种小角色只会轻易丧命。即使如此，早知道终极超级流星能伤到亚达巴沃，自己就算只能当肉盾，是否也应该参战？这样一来，说不定就——

    宁亚又一次射箭。

    对方把头别开，没射中的箭飞得老远。

    「射中啊！」

    再一次。

    再一次。

    但每一箭都射不中。对方体型那样庞大，受了那么重的伤，身手却轻盈到令人惊讶地躲掉宁亚的攻击。

    「卢恩——」

    「——住口！」

    宁亚打断亚达巴沃的话语，继续放箭。

    但还是射不中。

    （为什么，为什么都没人攻击！）

    她知道是因为亚达巴沃飞在空中，所以大家无从攻击。但就算是这样，这个恶魔撒下弥天大谎，说什么杀死了对大家恩重如山的魔导王，难道大家认为可以坐视不管？

    「……唔……好吧，看来是……没办法了……吗……『高阶传送』。」

    倏然间，亚达巴沃的身影消失了。

    「不准逃——！」

    宁亚环顾周围。

    周围只看到大家睁大双眼，露出对宁亚的行动惊愕万分的表情。亚达巴沃的身影早已消失无踪。

    「可恶！被他逃了！」

    「冷静下来！」

    蕾梅迪奥丝大声一喝。强者的怒吼甚至能造成压迫感，换成平常的话，想必能让宁亚恢复镇定，甚而全身僵硬。然而对现在的宁亚而言，这声音只让她烦躁。

    「这叫我怎么冷静！」

    「随从宁亚•巴拉哈！那件武器是魔导王借你的，对吧？那家伙为何会对那件武器抱持兴趣！」

    「请不要问我这种毫无意义的问题！比起这个，我们得去搜寻魔导王陛下才行！我看见他往东方坠落了！请立刻派出搜救队！」

    「那东西应该死了吧。」

    「怎么可能死了！那样厉害的魔导王陛下怎么可能会死！」

    宁亚忍不住动手想揪住蕾梅迪奥丝，但被她轻而易举地挥开，摔倒在城墙上。

    「你冷静一点吧，从那么高的地方摔下来，不可能还活著。」

    「要我冷静？团长竟然相信那种恶魔所言，难道是把灵魂卖给那家伙了吗！」

    蕾梅迪奥丝的表情骤变，然后扑上来揪住宁亚。

    「随从！你这奴才，不知道有些话不能乱讲吗！」

    过大的力气抓住宁亚的衣领，使她难以呼吸。

    「你们俩都冷静点，请冷静下来！」

    圣骑士、神官或军士等人连忙岔入宁亚与蕾梅迪奥丝之间，将两人拉开。

    宁亚一面不停急促地大声喘气，一面怒吼：

    「立刻派遣部队解救魔导王陛下！」

    「我们没有余力去做没用的事！」

    「你说这是没用的事！」

    宁亚想上前揍蕾梅迪奥丝，但几人岔入两人之间，阻止了她。

    「我跟你谈不下去了！」宁亚稍许恢复冷静，对抓住自己的几人说道：「可以请你们放开我吗？我必须去一个地方。」

    「你要去哪里！」

    听到这个问题，宁亚看著蕾梅迪奥丝，彷佛打从心底无法置信。

    「你这是什么眼神！一个随从敢用这种眼神看圣骑士！」

    哼。宁亚嗤之以鼻。

    「首先我要去请求王兄殿下派遣搜救队救出魔导王陛下，接著我打算直接奔赴魔导国，将魔导王陛下的现况一五一十告诉对方，请求他们协助搜救队救出陛下。」

    在目前状况下，前往魔导国想必不会有什么好下场。即使如此，宁亚必须完成作为魔导王随从的职责。

    宁亚当然担心自己无法一路平安抵达魔导国，但就算要以性命作为代价，自己也非去不可。

    「喔，如果你要去魔导国的话，巴拉哈小姐，我也一起去吧。」

    一名前任军士好意说道，这位初入老境的男性于退伍后打猎维生。他的弓箭本领受到赏识，被分派到宁亚那一队。

    「你别在意，我活得够久了，反正也没剩多少日子了。」

    「巴登先生！」

    他这样说，是因为明白就算能平安抵达魔导国，之后的命运也可想而知。

    「等等喔，宁亚妹妹，也别把我给忘了！」

    「科迪纳先生也愿意来吗！」

    「我也要一起去。虽然我并没打算为小姑娘效力，但既然是为了魔导王大人，就没办法了。」

    「连梅纳先生也是！」

    宁亚的队伍当中，几位最为优秀的人员率先自告奋勇。假如有他们的帮助，要平安抵达魔导国想必不成问题，只是——

    「谢谢大家，但能否请你们加入搜救队的行列？」

    「你们怎么能这样擅作主张！召集你们前来，是为了从那恶魔手中解救圣王国，解救受苦的黎民百姓，不是吗！别弄错优先顺序了！」

    「团长才是，您怎么这样说呢！难道认为有其他事情比援救魔导王陛下更重要吗！」

    「这还用说吗！就在现在这个瞬间，你以为有多少圣王国人民身陷亚人类造成的地狱中受苦！有什么事情比解救他们更重要！」

    「有！就是——」

    「这究竟是在做什么！你们在争执什么！」

    突然闯入一名人物，打断了二人的争论。来者是卡斯邦登。

    「卡斯托迪奥团长，你不是应该要立刻回来吗？魔导王陛下呢？亚达巴沃怎么样了？发生了什么事……谁来跟我解释清楚。」

    只有卡斯邦登不知所措的声音，在沉重死寂中莫名空虚地回荡。

    ●

    为了召开会议，这个房间除了圣骑士或神官之外，前几天仍是阶下囚的贵族或荣誉骑士也受召而来，使空间显得稍嫌拥挤。话虽如此，由于卡斯邦登使用的房间被亚达巴沃打坏，没有其他适用的房间，所以无可奈何。

    那件事之后，卡斯邦登听完一名圣骑士的报告，随即宣布召开紧急会议，派人将主要成员召集到这个房间。

    所有成员集合后没多久，卡斯邦登便让蕾梅迪奥丝随侍身边，快步走进房间里来。

    看到王兄登场，许多人低头致意。宁亚也是其中之一，她对卡斯邦登并无仇怨。

    卡斯邦登站在众人面前，就开始说道：

    「感谢诸位到场，接下来我想讨论我等今后该采取的措施。」

    说什么想讨论，宁亚该采取的行动只有一种，而且她认为她的想法绝对没错。宁亚正想开口，卡斯邦登伸手制止了她。

    「我想各位都有各自的想法，不过在那之前，请先听我说。」

    卡斯邦登慢慢环顾齐聚一堂的成员。

    「我想很多人已经亲眼确认过，亚达巴沃的力量超乎想像……没错，很遗憾地我必须承认，我国无人能胜过他。」

    有几人偷偷观察板著脸闭口不语，以圣王国最强骑士头衔名闻遐迩的蕾梅迪奥丝。然后当这些人知道她肯定卡斯邦登的意见时，脸上都浮现出些微恐惧或失望。

    「不过，悲观还言之尚早。如果无法打倒他，用其他手段令其计画停摆，放弃支配圣王国也就是了。我们可以不用直接手段，而是间接击退此人。」卡斯邦登停顿数秒，让众人的头脑彻底理解自己的想法，然后说出结论。「我所说的手段，就是杀光他率领来此的亚人类。」

    「这是为什么？」

    对于某人拋来的疑问，卡斯邦登点了点头。

    「过去亚达巴沃曾在王国作乱，当时他与一位战士进行单挑，结果落败逃逸。那时他只率领了恶魔大军，并未率领亚人类大军。换言之他很可能是因为与战士交手不敌，才会改为率领亚人类大军。」

    卡斯邦登环顾四下，像在确认众人是否理解。

    「简而言之，我怀疑他可能是为了避免与那位战士单挑，才会率领亚人类大军前来当肉盾……亚达巴沃战胜魔导王陛下时，曾经这样说过对吧？他说『险些失去率领亚人类的意义』。」

    没错。

    当时宁亚不懂他是什么意思，但经卡斯邦登这么解释，就觉得不会有其他答案。

    「换言之对亚达巴沃而言，亚人类大军是他与那位战士再次对决时的铠甲，也是体力。既然这样，假如亚人类大军没了，亚达巴沃会怎么做？会继续保持铠甲与体力都被剥夺的状态吗？明明那位战士可能再次阻挡自己？或者——你们认为他会逃走吗？」

    「原来如此……那么王兄殿下是认为应当放弃这座都市，南下打击亚人类军队，与南军联手驱逐敌人，对吧？」

    对于一名神官的询问，某个获得解放的贵族回答：

    「这是个好办法，幸有魔导王发挥力量，有将近四万的亚人类死在这里。亚人类的兵力死了这么多喔，其余兵力应该正在与南境僵持不下。我们可以动员这座都市获得解放的所有人展开进击，从后方——进行挟击，这样应该能摧毁亚人类军。这么一来就能与南军会合，并且有希望夺回国土！」

    哦哦！众人发出欢呼，但此时卡斯邦登摇摇头，使得沉默笼罩现场。

    「——恰恰相反，我们接下来要前往西边离此地最近的大都市，也就是北境的要地卡林夏，将其夺回。」

    「这是为什么？」

    「就是啊！由此地往西的大都市，卡林夏、普拉托、利蒙，以及首都贺班斯，每一处都是易守难攻，将会造成无数人员伤亡。既然这样，不如与南方的亚人类军交战，耗损亚人类的兵力，不才是符合王兄殿下想法的行动吗？」

    「没错，诸位的看法确实言之有理，我感谢在场有著众多智者。但是否所有人都能理解诸位的想法呢？」

    在场许多人都露出一头雾水的表情。

    「听好喽？虽然只是暂时，但是前往南境就表示要拋下仍受囚禁的那些人——也就是丢下他们不管。诸位认为民众——那些人民能理解吗？」

    「这……这个嘛……可是这样做比较合理，也更有可能解救人民，不是吗！」

    「我记得你是男爵，对吧？」

    卡斯邦登的视线，朝向代表众人提出疑问的壮年男子。

    「是……是的，过去曾有幸与王兄殿下见过一面。」

    「嗯，没错。那么你的领地的人民全都获救了吗？」

    「呃，不，还没。我是在随同圣王女陛下参战时受囚，因此不知道我的领地如今是什么状况……」

    「原来如此，那么当你协助南境大军夺回领土时，也许有人会说你是逃往南境了。」

    贵族的表情当场僵住。

    冷静一想就知道，贵族说得没错。但不能保证所有人，尤其是正处于水深火热状况的那些人，能接受贵族所说的合理论调，憎恨的凶刃可能会指向贵族。宁亚曾经看过有人说：「为什么没有早点来解救我们？我的家人都被亚人类杀了。」

    只不过，魔导王解放的收容所没人这样说。魔导王能用震撼性魔法——有时一击就能炸碎壕沟，而且又是外国国君，谁也无法以个人立场找他泄恨。

    「还有，我原本打算之后再单独向各位领主说明，事已至此，就在这里说出来吧……看到我们民穷兵疲，诸位认为南境贵族会如何行动？特别是有些贵族被人认为舍弃了自己领土，其他贵族会对他们采取何种手段？」

    政治与权力的污浊恶臭开始飘散。

    这对宁亚而言是无法置信的事，但贵族似乎心里有底，都在点头。

    「王兄殿下，我等的领地……」

    「后面的话我不想听，因为我也无法对你们做任何承诺。只是，南境贵族的权力想必将急速增强。正因为如此，我们必须放眼战后局势，选择最佳的一步棋。」

    「且慢！」

    一名圣骑士高声说道。

    「我们可不愿因为宫廷的权力斗争，而让民众平白流血！」

    「正是！正是！」西瑞亚科祭司也扯开讲道锻炼出的大嗓门。「重要的是如何让更多人民获救！」

    「……并不是只要赶跑了亚人类，事情就结束喽。一旦让南方拿走所有好处，战后要回绝南境贵族的要求就难了，更无法保证他们不会要求对困穷的民众徵更重的税。」

    「……圣王女驾崩后，如果让南方贵族主导选出下届圣王陛下，情况就糟透了。但只要能以我等力量打下一定程度的实际战果，多少还能……」

    室内氛围开始一分为二。

    分成贵族派系与圣骑士神官派系。

    两个派系各出意见，相持不下。至于蕾梅迪奥丝，则是让圣骑士将王兄所言细细解说给她听。

    宁亚没加入任何一方，只是沉默地旁观事情发展。这是因为宁亚该采取的行动早已确定，不管结论是什么她都无所谓。甚至比起知道结论，她更想早点提出自己的意见，然后迅速动身。

    （说是这样说，但我现在要是开始讲些毫不相关的话题，可能会惹得大家不高兴，连原本愿意提供协助的人也变得不愿意了……）

    就在宁亚一边嫌无聊一边旁听时，最后一行人疲于进行没有交集的争论，改请卡斯邦登表示意见。

    「整件事始于王兄殿下的提议，能否先请殿下将您的所有想法告诉我们？」

    「好，我的想法就跟刚才一样，认为应该先夺回卡林夏。这样做也有军事上的好处，因为坦白讲，这座都市地狭人稠，而且有很大范围受到了破坏，想继续在这里生活会有困难，我想找个宽敞且稳固的据点。而且夺回一座大都市，也能让我们在面对南境贵族时占点优势。况且卡林夏的功能就是阻挡敌军进击，只要没被搬走，当地应该储备了十分足够的军事物资。」

    「……我也赞成殿下想获得更好据点的想法。」

    「是啊，这个规模的都市在卫生方面有所不安，而且应该有很多民众在受冻。」

    「只是，」他们又接著说。「希望不用造成太大伤亡。」

    「诸位说得对，所以才要趁现在。现在正是攻打敌军据点的大好机会，亚达巴沃如今无法行动，这点很重要。」

    他们不知道亚达巴沃需要花多少时间疗伤，但不用等到他们击退所有亚人类军团，应该就已经痊愈了。

    话虽如此，亚达巴沃也不太可能还没养好伤就现身。他知道有飞飞这号勇士，不太可能没考虑到飞飞再次现身的可能性就贸然行动。因此假如要采取行动，必定会等到伤势痊愈。

    而无论他们聚集再多兵力，一旦亚达巴沃出马，圣王国都只有落败一途，因此卡斯邦登认为应该先攻下据点。

    听了这番合情合理的说明，有人出声说：「有道理。」这点宁亚也同意。

    「——话说回来，诸位只对一点感到不满，就是伤亡人数。那么只要不会造成严重伤亡，你们就愿意接受我的意见，这样想对吗？」

    在场除了蕾梅迪奥丝之外，其他人都点头。宁亚觉得都无所谓，但话题讲到现在，她觉得只有自己一个人没点头不太好，于是跟大家一样点了点头。

    至于蕾梅迪奥丝，有几人偷偷观察了一下神色，觉得似乎没什么特别理由，于是就不予理会了。

    「好，那关于收复卡林夏的作战计画，就之后再拟定吧。那么——进入下一个议题。」

    唉。卡斯邦登大叹一口气后，正眼定睛注视宁亚。

    「是关于魔导王陛下亡故的事。」

    「恕我急于更正，王兄殿下。关于魔导王陛下是否亡故还有疑问，那只是亚达巴沃的片面之词。窃以为单纯听信恶魔所言，是最愚蠢的行为。」宁亚偷瞟蕾梅迪奥丝一眼，接著说道：「属下认为设谋欺骗的可能性较高。」

    「那么，他为什么没回来？那家伙不是会用传送魔法吗？」

    「可能因为负伤而无法动弹，或是缺乏魔力，属下可以想到无限种理由。」

    蕾梅迪奥丝没再问什么。

    「这倒也是，那么我想听听诸位的意见，你们认为该怎么做？」

    「何必还问怎么做！」宁亚大声说道，然后咬紧牙关，勉强挤出声音般发言：「……窃以为应该即刻派出搜救队，同时将此事告知魔导国。若殿下不嫌弃，小的愿担任使者。」

    「原来如此，随从巴拉哈认为应该如此，是吧？那么其他人呢？」

    卡斯邦登的视线移动到在场人员身上，一名贵族开口：

    「在下有个看法。目前有力的说法，认为魔导王陛下坠落到了东边地带，但是如果要派出搜救队前往亚人类的支配区域，我认为要确定陛下人在那里，才能够……」

    「那样太慢了。」宁亚能立刻反驳这项提议。「救援越慢，魔导王陛下的人身安全越受威胁。属下提议火速派人救援。」

    很多人点头同意宁亚的意见，就常识来想，宁亚所言没有任何地方不对。

    「这么说来，还是该一边派使者前往魔导国，一边派出搜救队了。」

    「……你有一阵子担任陛下的随从，我想问你，你认为魔导王有告诉自己国家的臣民，他来到了我国吗？」

    宁亚追溯记忆。

    「非常抱歉，属下并不清楚。但属下认为讲了也不奇怪，因为陛下不时会以传送魔法回国去。」

    「既然如此，王兄殿下，我认为此时不该派出使者。」

    「为什么！」

    宁亚瞪著从刚才就净提反对意见的贵族。贵族被她这么一瞪，脸色铁青地往后退了两步，而贵族身旁的那些人也稍微与他保持距离。

    「呃，不是。请你冷静听我说，这样会带来麻烦的。等等！冷静听我说完。就常识来想，魔导国的不死者军团有可能会为了报仇而出兵，对吧？如果只以报仇做结还好，说不定整个圣王国都会遭到并吞。况且……那个，怎么说？谁能保证这不是魔导王的目的？」

    「您说那位大人！」宁亚太过激动，甚至气到一阵头晕。「既然这样，容我反问您！假如魔导王陛下以传送魔法回到了魔导国，发现事情发展至此，本国却没收到消息，他会怎么看圣王国！」

    宁亚看见视野中有许多人点头表示赞同，在这当中，蕾梅迪奥丝开口道：

    「不，这是无可奈何的吧？我国现在没有多余心力，等事情结束再谢罪就是了。」

    「这样就——」

    宁亚勃然大怒，正想大声驳斥，但听见几下拍手声。一看，原来是卡斯邦登。王兄如果有话要说，以宁亚的立场只能闭嘴。

    「随从巴拉哈，我这边会选人前往魔导国报告，这样如何？再怎么说，如果派个随从担任使者，对方国家不会觉得受轻视了吗？」

    「殿……殿下所言极是，可是……」

    卡斯邦登讲得对极了；一个是代表国家选出的使者，一个是向魔导王借弓的随从。

    在正式场合下，无庸置疑地派遣前者才符合礼仪。然而宁亚有点怀疑卡斯邦登是否真会派出使者；即使如此，如果把怀疑王兄所言的心情表现在态度上，会把情况弄得非常糟糕。

    「很高兴你似乎明白了。」

    「既然这样，请让我们几人前往东边地区。」

    「也是，我也希望你们去。但是首先，魔导王坠落在什么地方尚未查明。也许是往东十公里左右，也许有一百公里。搞不好如他所说，坠落在亚达巴沃占领的亚伯利恩丘陵。你前往那种人迹未到之地，有任何办法能找到魔导王吗？」

    宁亚语塞了。

    没有人能在人生地不熟的亚人类居住地域进行搜索行动，想也知道会变成双重遇难，使得搜救队全军覆没。

    「在丘陵求生的技术、穿越亚人类监视网的技术、收集情报的技术。」卡斯邦登扳著手指一个个列出。「假如这些你都没准备就要去，那等于是绕远路自杀。以失败作结的搜救队有什么意义？」

    「那……那么殿下有什么好办法吗！」

    「当然有。」

    「咦？」

    宁亚心想「会有才怪」而拋出的质问竟然轻易得到回答，让她睁圆了眼。于是卡斯邦登虽然显得有点紧绷，仍把方法告诉了她。

    「找到对丘陵有所了解的人就行了。」

    宁亚惊讶地直眨眼，卡斯邦登对她苦笑。

    「听好喽？俘虏个亚人类，带著一起去就行了。只要命令这个亚人类带路，安全性应该会提高不少吧？」

    「啊。」

    的确是这样没错，人类在那块土地上前进会伴随著高度危险，但若是有人带路的话，情况应该会有些不同。

    但有个不容忽视的问题。

    就算单纯威胁并带亚人类俘虏同行，假如此人宁可舍命也要对人类报一箭之仇，探索之行就等于是踏上黄泉路。例如前几天见过的半兽人（Orc），正像是会发挥此种奋不顾身的气概的类型。

    她需要能够信赖的亚人类，但是上哪里找那种亚人类？

    宁亚觉得卡斯邦登的提议不太可行，但又没有其他好主意。

    该怎么做，要找什么样的亚人类，才能让对方安全带路？

    宁亚绞尽脑汁，但一讲到亚人类，脑中想到的尽是他们满眼血丝杀过来的模样，实在不觉得能说服他们投敌。

    （不对，半兽人还有豪王巴塞都满像人类的……对了，可以拿家人当人质……不，乾脆抓巴塞那种大王当人质，只要成功，说不定能让整个种族听话。）

    反过来说，也可能惹恼整个种族而遭到激烈反抗；真要说起来，要去哪里用什么办法，才能抓住身怀强大力量的亚人类王——

    就在宁亚想东想西，正陷入没有结论的迷宫时，有人猛地打开门扉，一名圣骑士进入室内。

    他气喘如牛地环顾室内，没去找蕾梅迪奥丝，而是前往卡斯邦登跟前。

    可能是不愿让旁人知道这项消息，圣骑士将王兄带往房间角落耳语几句，但宁亚敏锐的听觉捕捉到几个词语，其中有个名词特别引起她的兴趣。

    就是「女仆恶魔」。

    「诸位，我突然有急事。抱歉，容我就此结束这场会议，请你们先拟定攻打卡林夏的作战计画。那么卡斯托迪奥团长，请跟我来。」

第十三卷 圣王国的圣骑士 下 过场

    这阵子，吉克尼夫的状况好得不得了。

    非常好。

    总之很好。

    前往纳萨力克那座庄严的恶梦以来感觉到的胃痛，如今已经远离，以往装满药水的抽屉，现在正常收藏著文件一类。吉克尼夫已经从世间一切苦恼获得解脱，也不用再捡拾附在枕头上的头发，对掉发量感到惊骇。

    真畅快。

    真舒适。

    心旷神怡。

    搞不好这是他有生以来，头一次受到如此解脱感所拥抱。险些让他以为自己长出翅膀，能在天上飞。

    吉克尼夫将发自内心的笑容收进心里，把脸转向属下。长得不漂亮的侧妃说他变得爱笑，但在这种场合实在不宜露出笑脸；有些威严还是不能丢失。

    因此，一如平常的早朝开始。

    吉克尼夫拥有多名书记官，不过此时在他面前的，是名为罗内•梵米利恩的男性俊材。

    从魔导王王宫回国后，吉克尼夫怕他在那边中了某些手段，将他调任闲职；但那都是以前的事了，如今吉克尼夫让他坐在首席书记官的位子上。当然，这并非吉克尼夫确定他没中任何法术，而是为了展现出「我国对魔导王开诚布公」的态度。况且罗内优秀是事实。

    吉克尼夫稍微浏览一遍罗内呈给自己的文件后，对于蠢到极点的内容哑然失笑。

    「真会写些搞笑的东西给我看，听说魔导王陛下驾崩了，你觉得呢？」

    「毫无疑问地，绝对地，百分之百是个弥天大谎。」

    对于罗内所言，吉克尼夫也深感同意。

    「是啊，说得对。肯定是假，应该说那位魔导王陛下死也不可能会输。」

    那个魔法吟唱者能一招魔法瓦解二十万大军，还能用武器与堪称帝国最强战士的武王对打，吉克尼夫可以很有自信地断言：没有任何存在杀得了他。当然下毒想都别想，不死者也不会生病或衰老。说这是为了用「本来就是死的」收尾而大费周章安排的恶劣笑话，都还比较有真实性。

    「哎，我看目的八成是要揪出异议分子吧。不过，有个问题。」

    「是什么呢？」

    「那个聪明绝顶到令人生厌的魔导王陛下，会想出这种谁都能看穿的无聊计策吗？这点令我存疑。说不定背后有著别的……对，连我都无法看穿的远大阴谋在蠢蠢欲动……」

    谁敢保证绝无可能？不，那个睿智的怪物能预测吉克尼夫的所有行动，既然是他的策略，吉克尼夫敢肯定这绝对只是冰山一角；或许连吉克尼夫思考著这种事情本身，都包括在他的某些企图之中。

    只不过，如果这不是魔导王的计谋，而是出于部下——例如那个看起来愚蠢迟钝的青蛙魔物之手，又会是如何呢？

    「……我猜不透。话虽如此，猜不透也只能算了。毕竟我只须听从魔导国宰相雅儿贝德大人的命令，一个指示一个动作就对了。只要忠诚不二地完成职责，就不会有任何差错。因为作为治理属国之人，要适度地庸碌无能才能免遭肃清。」

    「陛下所言甚是。」

    罗内耸了耸肩。

    他这个人以前不会做这种动作，看来各种经验锻炼了他的精神。也或许该说脸皮变厚了。

    无论魔导王是生是死，帝国不要改变身为魔导国属国的立场就行了。这么一来，与对方的任何计谋都不会扯上关系。忠诚之心就是最大的防御手段，如果都这么尽忠竭力了还遭处死，他可以嘲笑对方器量狭小，笑著受死。

    「好了，那么今天的事务已经结束了吗？」

    自从成为属国以来，吉克尼夫处理的事务量大约只剩以前的一半，但今天的事务量未免太少了。

    「不，陛下，还有其他事务。这是本日一大早送到的，来自骑士团。」

    很遗憾，看来果然还没结束。

    吉克尼夫面露讥嘲的笑意，接过罗内递来的用纸。

    随意过目一遍，看来是对重组骑士团的不满。

    过去吉克尼夫做事，必须对骑士团有某种程度的顾虑。这是因为很多贵族与他为敌，不能让敌人夺走骑士团这个武力。然而现在情况不同了。

    「告诉他们既然这样，就由他们亲口向魔导王陛下请愿。还特地写在纸上，真是浪费。」

    使用在报告书等用途的纸张，是以生活魔法制成，不管用哪个位阶制作都所费不赀。像吉克尼夫这样的身分地位，可以毫不客气地用完就丢，但他也无意默认浪费公帑的行为。

    以第零位阶的生活魔法做出的纸张又硬又厚，且带点杂色。

    以第一位阶生活魔法做出的纸张较薄，也较白。到这个品质，都还能以造纸技术制造。只不过这种水准的纸张生产量少，因此价格高昂。

    第二位阶生活魔法生产的纸张非常薄，颜色纯白。当然，用魔法制造的纸张也可依照喜好添加某种程度的色彩。只不过这个位阶的魔法还能做出高级而非常柔软的纸张，称为贵族用纸，因此目前都用来生产这种高级纸张。

    「虽然属下也不是不能体会他们反对国防倚靠外援的心情……」

    「我是说这种不满意见不该找我，而该找雅儿贝德大人。况且我一直在说，我不会让所有国防全靠外国力量。」

    这是魔导国宰相雅儿贝德下达的指示，要用魔导国的不死者军团补充帝国的部分军力。

    这项指令想必是完全属国化计画的环节之一。吉克尼夫从命，让部分骑士退隐，打算解散帝国八军中的大约两军。

    由于有很多人经历那场大屠杀后陷入精神疲劳，吉克尼夫本以为这个主意不错，但看来能坐的位子变少，仍让他们心生抵抗。

    「我明明会准备配套措施，只是慢慢转移到新岗位……」

    「或许也因为不满薪俸减少，又对新职位感到不安吧。」

    「后者只能叫他们努力了，不过前者是理所当然。有生命危险的职业人员与从事单纯劳动工作的人，怎么可能领同样的金额？」

    吉克尼夫嗤之以鼻，决定不予理会。

    以往吉克尼夫必须巧妙地慢慢劝导，如今已无这种必要。

    因为吉克尼夫背后有著魔导王这个绝对霸主，碰到什么问题只要一句「请直接跟那边讲」，区区不满瞬间就能封杀。

    帝国中没人敢对那个进行过大屠杀，武术方面又胜过武王的人表达不满。

    以前的话，不满情绪会朝向吉克尼夫，但如今吉克尼夫只要属于魔导王麾下，生命就安全无虞。不，他现在还受人畏惧，所以更胜于安全无虞。

    其实说起来，对于成为魔导国属国一事，帝国内的不满声浪少得令人惊讶。这是因为魔导国要求很少，是有几项细微要求，但大的只有两点。

    第一是改订部分帝国法律——前文必须注明魔导王以及其亲信的绝对性。

    第二是将应判死刑的罪犯引渡予魔导国；这点在相反的意义上，让吉克尼夫吃了一惊。他本来以为罪犯将会用在残忍目的上，结果虽然只有一人，但他们竟然放了个罪犯平安回来，说：「此人只是遭人诬陷，无罪。」

    就像这样，每天的生活可说几乎没有转变。

    「好了，得早早把事情处理完，欢迎我的友人到来才行。」

    今天按照预定，吉克尼夫新结识的知心好友将会来访。欢迎准备已经做好，只等吉克尼夫事务处理完。

    后来处理了大约半小时的种种杂务，属下获得警备兵与吉克尼夫本人的准许，进来房内。

    「陛下，与您有约的贵宾莅——」

    「哦哦！立刻让他进来。」

    事务还没处理完，但那又怎样，有什么事情比欢迎朋友更重要？

    在部下的带领之下，友人进入房内。

    吉克尼夫站了起来，带著满面笑容，并张开双手表示欢迎，迎接友人的到来。

    那是个外貌有如矮胖鼹鼠的亚人类。吉克尼夫馈赠，蕴藏魔法力量的坠饰丁铃当啷地晃了晃。

    「哦哦！真高兴你来！我的至交，里尤洛！」

    吉克尼夫毫不犹豫地抱住里尤洛，将手环到他背后。

    「啊！我患难与共的好友，吉克尼夫啊！深深感谢你邀我前来！」

    里尤洛也主动抱住吉克尼夫，他手上有著锐利指甲，因此动作十分温柔，小心翼翼地不让指甲伤到吉克尼夫。

    两人相拥了一会儿后，不约而同地分开。

    「——什么话，只要是为了里尤洛，我家大门永远开启。」

    里尤洛咧嘴笑了。

    由于他是亚人类，因此笑脸看起来非常凶恶，但吉克尼夫明白他是在微笑。吉克尼夫与他交情就是这么亲密。

    吉克尼夫不禁觉得有点好玩。

    自己从出生以来就一直被当成皇储养大，周围年纪相仿的人都只将自己视为皇太子。因此，他从未得到能称为朋友的存在。然而第一个交到的朋友，居然是亚人类——

    （——呵呵，就算把这件事告诉十年或十五年前的自己，那时的我也绝对不会信……唯有这点，我要感谢那个不死者。）

    这个莫逆之交，是吉克尼夫前去拜谒魔导王时，在会客室遇见的。

    那时吉克尼夫只是想，这人是哪里的亚人类，魔导王的支配魔掌延伸到哪里了等等。

    后来吉克尼夫又见到他一次，为了引出情报而各自谈起自己的事——就这么成了知己。两人共度了每分钟都能与一个月匹敌的充实时光，就此获得了友谊深厚，独一无二的好友。

    因此，他们再也不以敬称相称。这并非因为双方都是君王。

    两人是……没错。

    因为两人都是受到同一加害者迫害的——受害者。

    「来吧，我命人烹调了让你惊叹的多种美食，就让我们今天也来慰劳彼此的辛劳吧。」

    「好啊！真令人期待啊，吉克尼夫。还有你上次说美味的菇类，我也带了一大把来，请你晚点享用。」

    「哦哦！真是不好意思，里尤洛。」

    里尤洛带来的菇类香气芬芳浓郁，是人称黑色宝石的珍馐。

    两人并肩离开房间。

    当听说在魔导国，无论亚人类或是人类一律平等时，吉克尼夫内心有过不安。

    然而他侧眼偷瞧里尤洛，心想：

    亚人类也不错嘛，与不死者——魔导王相比的话。

    「对了，听说了吗？里尤洛，魔导王陛下好像崩逝了。」

    里尤洛以鼻子强烈喷气，这表示他嗤之以鼻。

    「吉克尼夫，那怎么可能啊。那——那位大人不可能会死。」

    「说得对，我也赞成你的意见。只是……这次不知道又让哪个国家的百姓悲叹了……」

    「说得对……」

    里尤洛跟吉克尼夫一样，仰望半空。

    两人眼中有著悲伤，哀悼在远处某地展开的悲剧。而眼神之中，也有著对必将加入他们行列的新同胞产生的怜悯。

    ●

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然响彻整个房间的尖叫，让男人一瞬间僵住。他隶属名为八指的秘密组织，一辈子见闻过无数大风大浪。但在那些经历中，也没见过如此阴惨的情绪爆发。正可谓真正的憎恶，精纯的诅咒。

    假如这是他的敌人所发出，他想必不会如此惊讶。可以肯定甚至还有余力面露微笑；然而声音是他的同伴所发出，是与他分享同种痛苦、辛劳的同伴。

    同伴——他本来以为没有什么比这个字眼更与自己无缘。

    至今他们即使隶属同一组织，也都在互扯后腿，争权夺利，每天伺机而动。只要双方有利益冲突，必然演变成流血纷争。

    如今不同了。

    只要少一个人，负责的工作就会增加，失败机率随之上升。这么一来，想必会因为连带责任而被带去那个地狱。光受一次惩罚就让他变得无法摄取固体食物，每晚恶梦连连。也许下次有别种地狱等著自己。

    因为有这种担忧，所以一旦有人进度落后，其他人总会立即全力提供协助，关心身体健康，顾虑精神状态，而且是拚了命。

    同舟共济、命运共同体；他们成了真正的同伴。

    现在，一名同伴边咆哮边在大理石的冰冷地板上打滚。如果不早点弄清原因，自己或许也会变成那样；这份恐惧推动了男人。

    「你……你是怎么啦，希尔玛，发生什么事了吗？」

    发出喊叫的女人停住动作，抬眼瞪人般由下往上看著男人。

    「——够了！拜托找人来代替我啦！我胃好痛！盯紧那个白痴的行动搞得我胃痛！那家伙是怎样啊！岂止是笨，根本没智商！」

    在他们这个集团里讲到白痴，只会是一个男人。虽然他们一直以来常常使用白痴这个字眼，但那个男人厉害到让他们认识了真正的白痴，变得再也无法随意使用白痴这个词汇。

    「……是怎么了，那个白痴又搞出什么问题了吗？」

    彷佛要宣泄长久累积的窝囊气，希尔玛急躁地说起：

    「对，没错！你听说魔导王陛下驾崩的事了吧？」

    男人很希望希尔玛能再讲慢一点，但这次当听众，一方面也是为了让她发泄压力。所以男人没打断她，决定耐著性子听下去。

    「嗯，当然了。」

    那件事就是八指大肆宣传的。当然，他们是利用了没有直接关系的商人，在王国内广为宣传。

    「你知道那家伙听到那件事，说了什么吗！」

    对方是个白痴，讲答案时应该要想到这一点，但男人只想得到普通的答案。不过他心想「我不可能知道白痴在想什么」而死了这条心，说出了一般的想法。

    「……是不是谈到葬礼？」

    「如果是这样，我胃也不会痛成这样了！那家伙居然说假如现在跟雅儿贝德大人结婚，是不是就能把魔导国弄到手！」

    「噫咿！」

    男人不禁发出沙哑的小声惨叫，急忙窥视四周。

    虽然男人感觉不到，但来自魔导国的监视者应该也在这里。男人确定监视者没有采取行动，安心地呼一口气。

    即使上级的命令是找个白痴备用，但他可不希望因此被上级说「这也太夸张」，然后把他推落那个地狱。

    「欸，欸，欸！虽然命令是叫我们准备个白痴，但可不可以把那个处理掉！是不是应该另找个像样点的白痴比较好！」

    「都走到这一步了，还能准备其他家伙吗？」

    男人如此回答后，希尔玛大喊「啊啊啊啊啊啊！」地满地打滚。礼服裙襬向上掀起，直到大腿部位。

    这个原本身为高级娼妓的美女，如今暴露出毫无魅力可言的难看模样，让男人心生怜悯。

    因为他知道假如自己身负同样职责，满地打滚的恐怕就不是希尔玛，而是自己了。

    「希尔玛，再努力一下吧。」

    希尔玛顿时停了下来，冷眼看著男人。

    「也可以换你去操纵那个男的……或者该说是提醒他一下，不让他乱来吧？」

    「那种白痴比较容易对女人言听计从，不是吗？」

    被男人这么一问，「啊啊啊啊啊啊！」希尔玛再次开始满地打滚。这就是答案。

    「不会太久的，再过两三年，应该就会正式开始行动了。在那之前，麻烦你让白痴继续得意忘形。我们也会帮你组成白痴派系的。」

    「两年太长了啦啊啊啊啊啊！」

    「但命令如此，我们必须控制情报，让事情怎么发展都有好处，而且要让他组成派系，好让他做出更白痴的行动。」

    「是这样没错啦啊啊啊！」

    希尔玛冷不防停下动作，忽然爬了起来。

    「你倒乐得轻松，只是利用贸易商人，把魔导王——陛下！对，把陛下已死的情报交给那个第二王子就没事了。」

    讲得简单。他在心中喃喃自语。

    以前在他的印象中，那个王子并不聪明。然而直到最近他才知道，那是因为有第一王子在，装老实罢了。

    由于对方优秀，交出情报之前必须做好极其麻烦又细微的处理，以免让对方知道他们在为魔导王效力。

    「……我这边也没那么轻松好吗？」

    「……是啦，抱歉，你也是很辛苦的……今晚怎么样？」

    希尔玛做出仰头喝酒的动作。

    「不错啊，找个就算醉过头，情报也绝对不会外泄的地方喝吧。」

    虽然不能吃固体食物，但饮料另当别论。

    「哈哈。」希尔玛面露乾枯的笑容。「别担心，监视我们的大人会负责处理的。」

    「哈哈。」他也用一样的方式笑。「你说得……没错……」

    「话说回来，那个幸福的家伙不知道现在人在哪里……」

    在他们当中，只有一个人被叫做幸福的家伙。

    「岢可道尔啊，他在那场纷争中失去了权力，应该还在服刑吧……真是幸福。」

    「是啊……真的……」

第十三卷 圣王国的圣骑士 下 第六章 枪兵与弓兵

    1

    宁亚离开卡斯邦登的房间，首先前往的地方是弓箭训练所。在那里等宁亚回来的部下很快就聚集过来。

    他们包围著宁亚，七嘴八舌地关心：「巴拉哈小姐，会议结果怎么样？」、「我们随时都能动身喔。」宁亚将会议的情形告诉这些同伴。

    宁亚讲到发生了什么事，讨论了什么内容，然后结论是什么；将会议上发生的事全都告诉大家。

    他们有很多人以狩猎维生，具有高度野外求生能力。即使是他们，对卡斯邦登做出的结论也只能懊恼地点头。就他们所说，搜索丘陵的难度看样子相当高。

    这么一来，想尽早派遣搜索队果然有困难。只是他们决定至少简单地在圣王国疆域内——从此地到要塞线之间的东边地区巡视一下。因为魔导王坠落地点不明，说不定是落在圣王国内。

    身怀游击兵技术的几人自愿参加。

    宁亚也很想参加，但她几乎不具有游击兵的技术，与他们同行只会碍手碍脚。

    要救出助一臂之力解救外国人民的正义之王，自己这个随从却无法前往，不忠诚的行为令宁亚痛苦如撕心裂肺。

    她恨不得能像那时的蕾梅迪奥丝一样大声吼叫，但那样做也没有用。

    宁亚告诉大家，她会去向卡斯邦登请求准许探索领土，但自己不会同行。

    「交给我们吧，巴拉哈小姐。」

    「是啊，既然要寻找的对象是恩重如山的魔导王陛下，我们会睁大眼睛，一点线索都不会看漏！」

    「好的，各位。等王兄殿下准了，千万，千万拜托大家了！」

    宁亚一鞠躬，低下头去。

    「那么巴拉哈小姐，剩下的人要做什么才好？怎么做才能帮助到魔导王陛下？」

    承受到众人的热情视线，宁亚不禁高兴起来。

    即使目睹到那幕光景，仍然没有任何一个人认为魔导王死了。

    （就是啊！魔导王陛下不可能会死！陛下绝对在等我们救援……大概吧……）

    宁亚无法想像那位绝对强者会需要等他们救援。当他们找到魔导王时，搞不好他正以亚人类或恶魔堆积如山的尸体当背景，优雅地喝葡萄酒小歇。

    「好！那么剩下的各位就来做训练吧！因为弱小就是罪恶嘛！」

    没错，现在这一刻宁亚能做的，顶多就是训练了。她必须变强，这样下次才能多帮上魔导王一点忙。要是自己与大家够强，事情也就不会这样，体现正义的魔导王就不会落入那种状况了。

    「好！」

    众人气魄十足地大声呼应，因为他们明白宁亚所说的「魔导王才是正义，弱小是罪恶」才能有这种气势。这支部队刚成立时，很少有人同意宁亚的说法；但宁亚说了几次后，有越来越多人能够理解。

    「那么我去晋见王兄殿下就回来！」

    宁亚直接找卡斯邦登商量之后，立刻就获准派出搜索队。搜索队当天随即出发，然后过了三天。

    她原本在想，如果搜索队成员选了一些各怀鬼胎的人选，事情会变得很复杂；但实际上，所有成员都按照宁亚的提议选出，早早就出发了。

    这三天期间，都市内虽然有风声说即将收复卡林夏，但他们并未作为解放军实际行动，只是没意义地——虽然宁亚等人有在认真进行训练，也在逐渐传播魔导王陛下才是正义化身的思想——虚度光阴。

    宁亚脸上浮现烦躁，将箭射入箭靶。

    大概是焦急与愤怒的情绪让手出错了，箭刺进了稍稍偏离中心的位置。

    换做平常，应该会有人讲句玩笑话，但没人找现在的宁亚说话。

    原因出在宁亚的脸上。

    不能为魔导王采取行动的烦躁，加上音讯全无令她无法安眠，结果造成了浓浓的黑眼圈与肿胀的眼皮，还有眉间挤出的皱纹等等，使她一张脸难以见人。正因为平常用护目镜隐藏表情，拿下护目镜时造成的震撼也就特别大。

    宁亚的部下都很了解她的心情。即使如此，宁亚的脸还是可怕得让他们不敢靠近。

    （——导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔导王陛下，魔——）

    只有这个名词在宁亚脑中千回百转，奔流不息。

    「——啊，真是够了。」

    当她悄悄低喃，她发现低语声吓得周围同样拉弓的队友肩膀一震。

    （——陛下。不行，我得冷静，我要冷静。才三天！从这里到东边圣王国疆域，就已经是很大一块范围了！我总不想吓到大家吧。）

    宁亚摘下护目镜——听见正巧看向她的某人发出了小声惨叫——然后直接轻轻按摩太阳穴，想放松僵结紧绷的脸孔。

    这时，宁亚听见有两道脚步声往训练场跑来。由于同时听得到炼甲衫（ Shirt）特有的锵啷锵啷声，她知道对方不是来做训练的民兵。圣骑士穿的是板甲铠，所以也不是。很可能是高阶军士，或者是同僚（随从）。

    「随从宁亚•巴拉哈！」

    宁亚将脸转向闯入者，现身的两名男子后退一步，叫道：

    「干……干么！你想怎样！」

    有事过来的应该是你们吧。宁亚一边这样想，一边回应：

    「喔，好久不见。谢谢你们反应跟平常一……不，好像比平常更夸张？」

    两人都是随从，跟宁亚是同窗关系。话虽如此，宁亚并未跟他们讲过几句话，完全不了解他们的为人，但好歹还记得名字与长相。

    宁亚认识他们，就表示他们也认识宁亚，在某种程度上，应该已经看惯了宁亚杀人魔般的眼神。这大概表示即使对他们来说，宁亚现在的表情仍然够恐怖吧。

    说到这个让宁亚想起来，他们原本受囚于俘虏收容所，后来才受到解放。

    「是……是啊。你平常没这么——没露出这种好像憎恨全世界的眼神……没有吧？呃，不，也许有？」

    宁亚先揉揉脸再说，看来护目镜最好还是别拿掉。

    「……呃，对不起。那可以告诉我你们要做什么了吗？」

    「啊，不是，是卡斯邦登王兄殿下找你，说希望你立刻过去。」

    「王兄殿下？」

    王兄为了什么目的呼唤自己，宁亚可以想到很多答案，但没有一个能让她满意，只能祈求是为了好事叫她。

    「知道了，帮我告诉殿下，我马上就去。」

    宁亚回答，但他们似乎无意离去。宁亚觉得讶异。

    「怎么了？还有什么事吗？」

    「没有，只是有点——我不是说表情，该说是散发的气质吗？觉得你给人的感觉有点变了。我不知道该怎么形容……」

    「希望是好的意思……不过会变是当然的啊，大家都遇到了很多事。」

    「是啊，说得对。真的是这样，巴拉哈说得没错。」

    两人露出疲倦不堪的笑容，可能是释怀了，只说句「改天我们再聊聊」就离去了。

    宁亚告诉偷看自己的部下，说自己要马上前去面见卡斯邦登，然后即刻动身。

    卡斯邦登居住的房屋本身跟之前是同一栋，不过让人领进的房间不同。

    因为直到上次晋见时使用的房间，在亚达巴沃出现时，墙壁遭到破坏而开了个大洞。

    在走到房间前，即使装备著护目镜也能畅行无阻。

    通行时也完全不用将背在背上的弓交给人员保管，不知是因为受到信赖，抑或是对方顾虑到弓是向魔导王借用的。

    「卡斯邦登王兄殿下，随从宁亚•巴拉哈晋见。」

    室内有卡斯邦登坐在椅子上，以及两名圣骑士站著——是蕾梅迪奥丝与古斯塔沃。宁亚即刻单膝下跪。

    「来得好，我在等你。喔，无妨。你别在意，起身吧。」

    宁亚听从指示，站起来后问道：

    「非常抱歉让殿下久等了，请问殿下有何吩咐？」

    「在问这之前，随从宁亚•巴拉哈，拿下你遮脸的道具。」

    古斯塔沃对宁亚提出合情合理的要求，以常识来想，他讲得一点也没错。

    「是！小的失礼了。」

    宁亚摘下护目镜后，古斯塔沃稍稍睁大了眼睛。

    「……喔，你身体不舒服吗？是不是该给诸位神官看看？」

    「不，小的身体状况还过得去。」宁亚懒得解释，直接进入正题。「……那么，敢问殿下有何吩咐？」

    「关于这件事……我想另外请一名人物参加我们四人的讨论，我这就叫那人过来，你能够不要太过惊讶吗？」

    宁亚视野边缘捕捉到蕾梅迪奥丝厌恶的表情。既然是会让自己团长一脸厌恶的人，那应该与亚达巴沃有所关联。无意间，「女仆恶魔」这个字眼重回宁亚脑中。

    在卡斯邦登的吩咐下，古斯塔沃打开隔壁房间的门，对屋里出声呼唤。

    然后现身的是个异形存在，她也知道那是什么种族。

    是蓝蛆。

    这种种族具有油亮的外皮，但不同于外貌，并不会散发出任何异味，顶多只有一丝丝难以察觉的血腥味。

    亚人类怎么会在这种地方？可能是察觉到宁亚的疑问，卡斯邦登开口：

    「这位是使者阁下。」

    意思是说亚达巴沃派使者来了？见宁亚忍不住暴露出敌对态度，蓝蛆动了动，像是紧张起来。

    「且慢，随从巴拉哈。你似乎有点误会了，他不是亚达巴沃的使者。正好相反，他是谋反者派来的使者。」

    「咦？」

    宁亚不禁低呼一声，卡斯邦登好像就在等她这个反应，咧嘴一笑。

    「看来你很惊讶呢，这也是当然的了，你必定没想过有人会想反叛支配亚人类的亚达巴沃吧？但就是有。根据使者阁下的说法，似乎并非所有亚人类都对亚达巴沃心悦诚服。他说就像他们蓝蛆，也有某些种族是因为相当于王族的统治阶级被抓为人质，不得已才协助亚达巴沃的。而他们的要求，就是希望我们能救出人质。对吧？」

    「正是。」

    一个陌生的女性嗓音，让宁亚吃了一惊，扫视室内。她的视线不敢置信地停在蓝蛆身上，那声音就算说是人类也不会引人怀疑。

    这具令人生厌的身躯，有哪里能发出人类般的声音？

    这是蓝蛆族拥有的奇特技巧之一，抑或是来自魔法的力量？

    「我等珍视的大人物，受囚于你们人类称为卡林夏，从这里往西南约五天路程的都市。我等的要求，就是希望你们能救出那位大人。」

    宁亚脑中描绘出圣王国的地图。

    从地图判断，蓝蛆解释的都市的确是卡林夏。虽然她觉得与其说是西南，应该比较偏西南西，又怀疑怎么会需要五天路程等等，不过应该都在误差范围内。

    但有一件事她不明白，就是，为什么要把这事告诉自己？

    宁亚还来不及思考个中原由，卡斯邦登先说出一件令人惊愕的事。

    「所以，巴拉哈小姐。我们决定与他们联手，对抗亚达巴沃。」

    咦？宁亚怀疑起自己的耳朵。这种称为蓝蛆，连表情都无法分辨的怪物般种族，真的值得信赖吗？

    「我等屈服于亚达巴沃的强大力量而俯首称臣，担任那恶魔军队的一翼，也入侵了这块土地，然而我等获得情报，得知作为人质留在丘陵的部族王已遭恶魔所杀。因此就剩另一位大人，作为服从的证明而沦为阶下囚的王子……由于上届君王已遭杀害，现在王子就是新王，只要你们能解救那位大人，我等愿意协助你们。」

    是因为不需要两个人质，所以杀掉一个吗？抑或是基于更符合恶魔性情的理由遭到杀害？宁亚没聪明到能猜得出来，不过现在重要的只有一点，就是他们的王惨遭杀害了。

    「话虽如此，但我等打算让新王逃往亚达巴沃魔掌无法触及的地方，因此无法派出最精锐的近卫兵协助你们；不过其他人……其余被亚达巴沃带来的三千士兵将与你们共同应战。只要有王与一只母的，我们种族就不会灭亡，因此士兵可为你们死战无妨。」

    「就是这么回事。关于我认为战胜亚达巴沃所必备的条件，你应该也是知道的，不过与其以战斗减少亚人类人数，不如令其背反，损耗的资源较少。再说他们提供了我方重要情报，我们已经做过确认，刚刚才回收完成。」

    卡斯邦登露出笑容，接著如此说：

    「我们已经确定这次情报外流不是亚达巴沃军的陷阱，因此反而成了对蓝蛆的最终王牌。因为一旦让亚达巴沃知道，蓝蛆想必将遭到肃清，而王子——新王也将遭到杀害。」

    卡斯邦登在威胁蓝蛆「你们若是背叛，这就是你们的下场」。

    作为领导者，这或许是应有的防人之心，但看到卡斯邦登若无其事地展现出这种冷酷性情，让宁亚感到有些害怕。

    不过宁亚这时恢复冷静，心中涌起疑问。也就是为何要将这些事情背景告诉自己？

    假如是想派宁亚去救出王子，命令一声就是了。宁亚的确是一支部队的队长没错，但终究只是个擅长弓术的随从。卡斯邦登没必要连详细作战内容都告诉她，但他却……

    （……啊，该不会我仍然被视为魔导王陛下的随从？因为我一只脚踏进魔导国？）

    也就是为了做做样子，说「本来是想请魔导王陛下一起听的」。或者是在之后见到魔导王时，可以让宁亚解释来龙去脉。

    没错，宁亚还是魔导王的随从。

    宁亚抬头挺胸，看到卡斯邦登因为她突然变了个样，而面露狐疑的表情。

    「……好了，那么关于救出蓝蛆王子，我们得到的结论是在我们攻打卡林夏时，趁乱由蓝蛆救出王子的计画很难成功。」

    「正是。」蓝蛆接在卡斯邦登后面说。「首先容我解释王子受囚禁的地点。副团长阁下，请你做补充说明。」

    蓝蛆一边让古斯塔沃针对卡林夏城堡等方面做补充说明，一边解释原因。

    首先，卡林夏是遍布一整座矮丘上的圣王室直辖都市，受到厚重城墙所保护。而位于它的西侧位置，建造于最高地势的巨大城堡就是卡林夏城。

    由于当亚人类突破要塞线进犯时，卡林夏都市将是第一道防线，再加上邻近南北交易的分歧点，因此建造得比圣王国任何一座都市都要固若金汤。

    而在卡林夏当中，平常闲置不用的城堡——专为固守城池而建造的城堡，也一样坚不可摧。

    问题的重点，也就是蓝蛆王子被监禁的地点，是城堡里的一座尖塔。尖塔是为了做最后抵抗而设置，位于最深处，可说是卡林夏当中最难潜入的场所。

    为了避免敌人以飞行方式入侵，这座尖塔没有窗户，必须经由从城堡延伸出的唯一一条天空走廊，才能进入塔内。

    这座尖塔目前有著强悍的看守人——能够操使水之力量的食人魔近亲种族「水元素巨魔」，且不许蓝蛆接近；说是假如蓝蛆接近，无法预测王子会有什么下场。

    但是如果在谋反尚未穿帮的状况下，守护者看到与蓝蛆毫无瓜葛的人类，不可能因此伤害王子。他们认为守护者反而会试图保护王子，因此才想借用人类的力量。

    「而当战斗正式开打时，假如王子仍然受囚，我等当然只能与你们人类互相残杀，而且是被带到这块土地的所有同胞。这样一来……」

    蓝蛆支吾其词，但后面不用说，大家也知道。

    那样一切就太迟了。

    蓝蛆因为是人类的敌人，才有拯救王子令其倒戈的价值。假如蓝蛆全数阵亡，人类也就没必要救王子了。

    「战端开启后才将救助队送进去就太晚了，所以我们的结论是，在那之前先将少数精锐送入城内，尽可能秘密行事救出蓝蛆王子，才是最安全、成功率最高的方法。随从宁亚•巴拉哈，我希望你担任这项作战的指挥官。」

    「没办法，小的不可能办到。」

    宁亚即刻回绝卡斯邦登的指令。

    当面抗拒王兄这位最高指挥官的敕命，无论是就军队纪律或社会认知而论，都是不被允许的；但如果要讲常识，这项命令本身就不合常识，再怎么说也太强人所难。

    「我就知道你会这么说。但是，巴拉哈小姐，这对你来说也是非常有利的交易。」卡斯邦登眯细了眼。「他们表示会将自己所知的丘陵知识全部告诉我们，还会为我们介绍值得信赖的向导。」

    宁亚短促倒抽一口气。

    她很想咬紧嘴唇，但忍下来，不显露出感情。

    「……请问这些话有多少可信度？」

    「只要救出王子，蓝蛆将配合我方进军，从内部起义。这么一来，收复卡林夏将有如探囊取物。比起一般的攻城战，想必能俘虏到更多亚人类。至于哪些俘虏握有你想要的情报，蓝蛆也表示会告诉我们。」

    「我还没听到细节，」蓝蛆接在卡斯邦登后面说。「只听说你想前往亚伯利恩丘陵；假如你平安救出王子，你就是我们全种族的恩人，我等不会反对与大恩人分享我们拥有的知识喔？反正也不是什么特别的知识。」

    对方讲得对极了，无从反驳。

    （我如果拒绝，就是对魔导王陛下不忠。因为明明有机会可以帮上陛下的忙，我却因为贪生怕死而袖手旁观。）

    冷静想想，似乎没有比这更好的机会。只是——宁亚无意自杀。

    「关于王子救助部队，请问谁将与小的同行？」

    宁亚偷看一眼始终没吭声的蕾梅迪奥丝。

    「我不去，因为我不会潜入技术。」

    要这样讲的话，自己也一样。宁亚虽这样想，但什么也没说，观察卡斯邦登的神色。

    「……我讲过好几次要她与你同行，但她不答应。所以与你同行的将会是一名俘虏……不对，应该称为协力者。」

    「哼，那种东西，叫俘虏就够了。」

    「……团长。」

    「无妨，蒙塔涅斯副团长。可以请你带她过来吗？」

    「是！」留下一声回应，古斯塔沃就离开了房间。同时，蓝蛆使者也出了房间。看来高层不想让外人知道协力者的真面目。

    古斯塔沃很快就回来了，但不是一个人。他带了一个全身被锁链缠住的陌生少女过来，比宁亚更娇小纤瘦。从面孔五官推测，年纪应该比宁亚小。

    少女围著深绿与土黄等颜色复杂重合，花样独特的围巾，穿著奇特的女仆装。

    其容貌极为端正，即使一只眼睛遮起，也丝毫不影响她的美貌。

    这让宁亚突然想起苍蔷薇的伊维尔哀说过的话，能够很肯定地猜出她的真面目，但还是谨慎地问道：

    「王兄殿下，她是什么人？」

    「……你应该已经猜到了吧？她就是出现在这座都市的亚达巴沃的女仆恶魔之一。」

    宁亚僵住了，猜是猜到了，但还是不由得吓了一跳。因为难度一百五十，换言之就是怪物中的怪物，人类无法战胜的存在就在眼前。

    只是即使如此，有一件事令宁亚惊讶。

    那就是纵然面对绝对无法战胜的怪物，自己依然如故，怀著激烈的憎恶之情。

    作为生物的层次差这么多，自己仍然能怀有这种感情，不知是因为这个女仆恶魔没有散播恐怖氛围，抑或是出于自己对魔导王的忠诚。

    无论是哪个原因——宁亚将对于女仆恶魔的憎恶沉入内心深处，不让它显现出来。

    只要一松懈，宁亚就会想对让魔导王这样英明的王败给亚达巴沃的原因之一破口大骂。但只有蕾梅迪奥丝将手放在圣剑上，卡斯邦登与古斯塔沃并没有什么特别举动。

    他们必定是判断眼下没有危险性，否则绝对不会让她与王兄共处一室。

    「…………杀人魔少女，不用怕。现在的我效忠的对象不是亚达巴沃，而是安兹大人，不会攻击你们。」

    「我不信。」

    宁亚一边对「安兹大人」这个称呼感到一阵恼火，一边鄙弃地说。但女仆恶魔仍以平坦的语气回话：

    「…………不信也没关系，我只是说出事实。」

    「巴拉哈小姐，是这样的，看来在那场战斗中，魔导王陛下似乎从亚达巴沃手中夺得了她的支配权。」

    宁亚微微睁大眼睛。

    女仆恶魔加上亚达巴沃——周围遭到这么多人包围，竟然还不是杀死敌人，而是采用夺走支配权的战斗方式？

    宁亚对魔法所知不多，不知道那会有多困难。以个中意义来说，是否就像一边夺走那样强大对手的装备品一边战斗？如果是这样，那实在是魔导王才能办到的高超技巧。

    宁亚怀抱著强烈的尊敬之念。

    但此时她产生了两个疑问。

    她原本天真地相信如果是魔导王，这点事情一定难不倒他；但女仆恶魔真的受到支配了吗？这是一个疑问。她会不会其实没受支配，只是在亚达巴沃的命令下假装受到支配？

    而另一个疑问是——

    「……我明白你效忠于魔导王陛下了，但你为什么在这里？是因为被锁链绑住了吗？」

    「…………不是。」

    女仆恶魔一使力，粗锁链便发出讨厌的叽叽声。

    「住手！」

    杀气腾腾的蕾梅迪奥丝一怒吼，声音戛然而止。

    「…………连魔法都没施加的普通铁链，就连我都能扯碎。」

    「那么为什么？你不离开这里，赶赴魔导王的身侧吗？」

    宁亚在想，凭著恶魔的直觉，或者是受到支配的恶魔的能力，说不定能知道魔导王的所在地点，所以不动声色地问了一下。女仆恶魔淡淡回答：

    「…………因为这是命令，那位大人最后给我的命令是帮助你们。所以我会在我不会死掉的范围内努力。」

    「咦！」

    宁亚大感惊愕。

    （……魔导王陛下是为了将女仆恶魔纳入支配，而来到我国的，为了获得女仆恶魔的战斗力，以进一步强盛魔导国。既然这样，对女仆恶魔下的第一道命令，应该是前往魔导国才对。但陛下却……多么仁慈啊……还有第二个君王能对外国国民这样慈悲为怀又宽宏大量吗？不，不可能有了。只有魔导王陛下是特别的存在，那位大人正是正义！太棒了！我的想法完全没错！）

    宁亚眼中险些堆积起滚烫液体，拚命忍住。

    「……呃，不会死掉的范围是指？」

    「…………我不要跟亚达巴沃交手，要是与那个对峙，连逃跑都有困难。」

    原来如此，宁亚恍然大悟。卡斯邦登应该已经仔细调查过她说的话是真是假，所以才会把她带来。

    「所以要让这个恶魔与小的同行，是这个意思吧？」

    「正是。虽然我们也想过由她担任使者前往魔导国，但比起这事——呃——等那个结束后，请人帮助获得情报后，我们要派遣搜索队前往……呃——那里，所以不如让她加入搜索行列比较好，因为危险性应该很高……你选任的成员在这边进行搜索，似乎还没找到，所以应该可以确定是坠落在那边。」

    卡斯邦登讲话不清不楚，总觉得指示代名词好像太多了。

    宁亚偷瞧一眼，看到女仆恶魔表情文风不动，连一点忧心的氛围都没散发出来。

    当然，这个女仆恶魔可能不知道魔导王发生了什么事，说不定根本没想像到魔导王或许陷入了危险状况；但她的面无表情让宁亚非常不愉快。

    最重要的是，她这种恶魔怎么可以过度亲昵地叫什么「安兹大人」。

    不，绝对不可以！宁亚强烈地如此想。就连自己都没这样装亲昵地称呼魔导王了。

    「——拉哈小姐？」

    「啊，是！」

    糟糕。宁亚脸变得有点红，看来对女仆恶魔的不快感受让她有点恍神了。

    「怎么了？有什么让你在意的事吗？」

    「啊，没有！小的只是在想，出发进行搜索才过了三天就断定没有坠落在这边，是否有点操之过急……」

    「原来如此，你说得确实没错。但为了以防万一，事先做好准备还是比较好吧？」

    「殿下说得是。」

    「好。那么女仆恶魔小姐，这是我第三次与你谈话了，就是发现当天、昨天，以及今天对吧。」

    女仆恶魔不发一语，凝视著卡斯邦登。

    「如果我说希望你潜入某个大都市，救出被囚禁于那里的人，你愿意提供协助吗？」

    「…………就像我昨天说的，我会帮忙。」

    「喔，是吗，我知道了。那么不好意思，可以请你回原本的房间吗？蒙塔涅斯副团长，拜托你了。」

    古斯塔沃将女仆恶魔带走，一个人回来后，众人再次开始讨论。

    「巴拉哈小姐，我不知道有没有必要跟你说这么多，但当我派你潜入卡林夏时，对情报的了解也有可能影响到作战的成功与否。因此，我要将几件事告诉你，首先是关于亚达巴沃。」

    卡斯邦登将从女仆恶魔那边问来的情报告诉宁亚。

    听女仆恶魔所说，她对亚达巴沃知道的很少，应该说几乎一无所知。就连亚达巴沃具有多大能力，哪种攻击为弱点都不知道。而且她也不知道现在亚达巴沃在进行什么计画，有什么目的。

    女仆恶魔只是告诉他们，当亚达巴沃身受重伤时，要花很多时间才能痊愈。据说就像容器越大，当里面的水减少时，得花越多时间装满。

    就这样，宁亚得知了亚达巴沃、亚人类与其他恶魔的情报等等后，向卡斯邦登提出从一开始就想问的问题：

    「我们能信赖她到什么程度？」

    「完全不能信赖，杀了比较安全。」

    蕾梅迪奥丝如此说。

    宁亚满想问她：「你打得赢难度一百五十的女仆恶魔吗？」但硬是忍下来，听卡斯邦登如何判断。

    「很难信赖她，说不定这是亚达巴沃计谋的一部分。也许她是密探，用来预防飞飞或是其他说不定能对抗亚达巴沃的人出现。」

    大概是这样，所以在带女仆恶魔过来时，他才会请蓝蛆使者离室，讲话时指示代名词也才会变多。

    「我说了，把那个杀了比较好，这样就能解除一项不安。」

    「的确，卡斯托迪奥团长，这也是一个办法。然而女仆恶魔目前的支配权，也很有可能真的在魔导王手里。因为对于亚达巴沃本人的情报，她并非信口胡诌，而是回答不知道。可是若是如此，她完全没问我们魔导王怎么了，似乎又有点蹊跷……嗯——不过你不是答应魔导王，愿意将那个女仆恶魔的支配权交给他吗？在这种情况下，假如知道我们杀了女仆恶魔，对方可是会把我们当成言而无信的国家喔？今后若是发生什么状况，也许再也没有国家会帮助我们。」

    「那家伙不是被亚达巴沃杀了吗？」

    听到蕾梅迪奥丝这样说，宁亚目光低垂，按捺住激烈的怒火。她甚至觉得多亏有蕾梅迪奥丝，让自己越来越懂得控制情绪。

    「我们没能确认这一点，正因为如此，我想利用她救出王子，做个试探。就算万一她背叛让情报外泄，也只有蓝蛆会遭到肃清，减少亚人类的数量。我们则能够赶走试图潜伏的老鼠，好处多达两项。如果成功，高兴就是了。」

    可以也请你别忘了潜入敌营者的性命吗？宁亚在心中嘟哝。

    「殿下是否有问出那个女仆恶魔的弱点？假如要与她同行，当她背叛时，最好有办法可以应对。」

    「这方面倒是没问到。」

    卡斯邦登脸上浮现苦笑，宁亚也一样地笑。

    就算对方有回答，又有什么方法可以确认？也许从外观看不出来，更不可能实际试试。

    「反正我们并没有她的支配权，她终究只是接受魔导王的命令协助我们罢了。」

    事到如今不用古斯塔沃来说，宁亚与卡斯邦登都很明白。在场顶多只有一个人没搞懂。

    「那么潜入部队就是我与女仆恶魔，除此之外还有其他人员受到选拔吗？」

    「关于这点，假如你那边没有推荐谁的话，我想只让你们两人执行任务。」

    一瞬间，宁亚以为卡斯邦登在开玩笑，看了看他；但他的表情很认真。

    「容我替王兄殿下做补充说明，潜入敌营的人应该要尽量少，对吧？若是拖累你们反而不妙，所以我们这边没有推荐人选。」

    古斯塔沃解释得容易让人接受，但宁亚明白理由不只这个。

    因为宁亚•巴拉哈其实也身处这种立场。

    这场救援作战如果成功当然很好，就算失败，也只有亲近魔导王的碍事随从与魔导王的手下会死；而就算女仆恶魔背叛，牺牲的人也很少。要说完美或许是很完美。

    那么——卡斯邦登说曾经想派蕾梅迪奥丝前往，难道是说谎？不是，他也可能纯粹只是想减少损害。

    宁亚呼地吐了一口气。反正不管怎样，答案都只有一个。这是对魔导王尽忠尽义的好机会。

    「小的明白了，我与她——」那个应该是女的吧？宁亚边想边回答：「我想就由我与女仆恶魔两人前往。」

    「哦哦，是吗？万事拜托了。」

    「是！」

    「那么我给你城堡的简图——我正请蒙塔涅斯副团长绘制，预定在你们出发前可以准备好。再来就是如果碰到亚达巴沃的恶魔亲信，你们要避免战斗。」

    根据女仆恶魔与蓝蛆的情报，亚达巴沃有三只大恶魔作为亲信为其效力。这三只大恶魔分别是——

    支配亚人类居住的亚伯利恩丘陵地带之人。

    统筹入侵圣王国南境的军队之人。

    为了管理三大都市，依序在卡林夏、利蒙、普拉托之间传送巡行之人。

    据说是这样。

    因此如果运气不好，负责管理的大恶魔可能会在。

    这个大恶魔管理人据说没有头，身体有如枯木。没有翅膀或尾巴，身高至少有两公尺。听说他长有利爪，具有从乾瘦身躯难以想像的腕力；而他虽然没有头，却不知用了什么方法使自己能够掌握周围状况，也能阅读文字。

    说像恶魔，还真像是恶魔该有的模样。

    附带一提，据说由于首都贺班斯成了亚达巴沃的直辖地，因此并非由恶魔亲信管理。

    「跟那个女仆恶魔相比，哪个比较强呢？」

    「据女仆恶魔本人所说，她不太清楚。」

    宁亚希望能见识一次那个女仆恶魔的战斗能力，特别是擅长的武器或是身怀何种特殊能力，不知道这些事情，有可能造成意想不到的失败。

    「三只大恶魔每个都是将军，也是领主。但他们可能认为亚人类不适合做脑力工作，因此似乎建立了独裁式的统治体制。所以很多管理工作都是大恶魔亲自处理，没安排后任或代理。若能打倒那些家伙，想必能摧毁亚人类联军的大部分联系或补给。」

    「这样也就满足了王兄殿下所想的胜利条件，对吧？」

    「没错，虽然一旦亚达巴沃伤势痊愈，他可能会亲自指挥……但目前来说，我不认为他会勉强上阵。只要拔掉手脚，不用击溃头部也能带来胜利。话虽如此，这次的主要行动是救人，你们要避免战斗。」

    「遵命。」

    「那么……你预计何时执行救援任务？」

    「等做好准备，小的打算火速动身。只是在那之前，请让我再跟女仆恶魔谈一下。」

    「有道理，那么两天后如何？」

    宁亚答应后，获准与女仆恶魔会面，就离开了房间。

    虽然双肩上扛著重责大任，但她脚步雄壮勇武，表情涨满了决心。最近这阵子无处宣泄的狂暴烈火得到方向，彷佛化为耀眼光彩照亮她的路途。

    自己也有能做的事，前进的终点有那位大人在。只要这么想，跟危险的恶魔同道而行又算什么？

    ●

    女仆恶魔待在有庭院的大宅——没说的这么大，但也不算小。看样子从前应该是都市内相当富裕之人的住处。占领这座都市的亚人类恣意作恶，使得华丽装饰有一部分遭到破坏，原本应该存在的雕饰被打个粉碎。不过房屋本身勉强逃过一劫，冬天的室外空气应该不至于吹进屋里。

    只不过，就算是个粗制滥造的廉价房屋，大概也是一样。所有能称得上窗户的窗户都被钉上木板，堵塞得毫无空隙，让人感觉出坚决不让一丝空气从外面——里面也是——通过的偏执心思。

    如果要从整体来评论，或许该说这是座牢笼，是受到隔离的空间。由于她是不死者或恶魔两者之一手下的怪物，但名义上又是来自外国解救圣王国的英雄王的部属；来自多方面的意图、危机意识或排斥感互相交融，就成了这种场所。

    都拿锁链把人捆绑成那样了，现在做这些似乎无济于事，但未经魔导王的正式介绍就要殷勤款待这个女仆恶魔，可能是有点困难。

    围绕宅邸的围墙是紧急动工修缮好的，但却没有最重要的铁栅门。大概是因为铁矿不足，被高层徵收了。可能是作为代替，大门旁有个值勤站，看起来就像急忙搭盖出来的简陋小棚。

    里面有几名全副武装的强壮男子，还有一名圣骑士，可能是受任为指挥官。宁亚将卡斯邦登为自己准备的羊皮纸交给那名圣骑士。

    圣骑士迅速过目后，将羊皮纸还给宁亚，同时给了她点燃的手拿烛台。

    虽然现在是白天，但对方说钉窗的木板使得室外光线照不进去，而女仆恶魔不需要光，所以室内黑暗无光。

    宁亚通过大门后，侧眼看著杂草丛生的庭园，走向大宅。踩踏著有几处碎裂的铺砖步道抵达玄关后，宁亚只做了一次深呼吸。

    她叩响门环，无人回应。宁亚稍稍犹豫后转动门把，门没上锁。从微微开启的隙缝可以窥见一片黑暗，连一点声响都听不见，简直像灵庙般静谧。

    宁亚下定决心，走进室内。里面没灯光，也没有佣人。这幢大宅现在只有宁亚，以及难度一百五十的恶魔。

    背上流下冷汗，手上的蜡烛火光不可靠地摇曳。除了蜡烛的小小光辉之外，黑暗依然存在，彷佛能吸收那里的一切。

    「我是宁亚•巴拉哈！我来见您了！您在哪里！」

    宁亚对著黑暗呼喊，但没人回答。

    会不会是在睡觉？

    宁亚用更大的音量再叫一次，但还是没人回答。

    宁亚做好心理准备，往前走。

    这栋建筑物有两层楼，房间数量想必不少，不过全部检查一遍应该也不用太多时间。而且不用全部找过，凭著宁亚的敏锐听觉，或许也能捕捉到一些声音。

    先从一楼开始。

    宁亚做好心理准备，正要往前走去时——

    「——哇。」

    突然有人从她旁边叫她，烛光中浮现一张人脸。

    「噫呜！」

    宁亚肩膀重重一跳，身体无意识地移动，想与出现的脸孔拉开距离。

    咚，背部撞上了墙壁。

    宁亚不可能看漏，对方简直像穿墙出现般，是突然从她旁边出现的。

    「…………惊吓反应很不错。」

    她泪眼汪汪地一看，是那个女仆恶魔，面无表情地望著慌张的宁亚。

    「你这恶魔……」

    宁亚忍不住语气埋怨地说。

    看来即使是精神防壁之冠也无法预防惊愕的感情，宁亚的心脏怦怦狂跳，几乎快破裂了。说不定这就是这个恶魔的目的——

    （应该没那么夸张啦……）

    「…………那么，你来这里做什么？」

    「我来这里是想找您谈谈。两天后，希望您跟我一起……」还不知道能信赖她到什么程度，讲出详细作战计画恐怕有危险。「……执行某项任务。」

    「…………知道了。」

    「所以我想，我们应该互相交换情报，事先讨论好可以做哪些事会比较好……」

    「…………情报分享很重要，了解。」

    是否真的要分享情报，得看接下来的讨论情形。

    「……那么，走这边。」

    女仆恶魔快步往前走，看样子即使在黑暗无光的场所，她也不受影响。进屋之前见过的那个圣骑士说的都是真的。

    宁亚一边走在女仆恶魔后面，一边悄悄观察她的背影。

    无论是纤柔的肢体也好，端正的容貌也好，真是个刺激保护欲的美少女。

    只是宁亚知道她的真面目，觉得一切看起来都像伪装。

    在这里，她身上没有去卡斯邦登房间时捆绑的锁链。不，说起来锁链根本毫无意义。这个恶魔只是假装成人类少女，其实是超越龙族的怪物。

    一想到只要被她轻轻摸一下可能就会死，胃就彷佛阵阵抽痛起来。

    「我很柔弱，你碰我时要轻一点。」

    宁亚不由得脱口而出，女仆恶魔一听顿时伫足，只回过头来回答：「知道。」就连宁亚的视力也看不出她的表情变化，不知道她心里在想什么，有点不安。

    宁亚就这样被带到会客室。

    只有一根蜡烛充当灯光。

    「…………你坐。」她指著对面的座位，宁亚到那边坐下。「…………饮料。」

    她迅速拿出一只装了褐色液体的瓶子，拿出来的方式简直跟魔导王一模一样。

    宁亚正在吃惊时，瓶盖已经被拿掉，吸管插了进去。吸管好像是软的，又像是硬的，以奇妙的材质制成。

    液体浓浓稠稠的，只希望不是毒药。如果其实是对人类有害的饮料，但她忘了，那也很伤脑筋。

    可是一想到她也许真的成了魔导王的属下，就觉得不好拒绝。宁亚做好心理准备，开始喝饮料。

    她将饮料含进嘴里，在舌头上尝了尝。

    饮料既没有超乎想像的苦味，也没有刺激性的风味——

    （好甜！这是什么！）

    宁亚一口又一口地吸进嘴里。饮料质地有点像黏液，吸起来需要稍微用力，但冰冰凉凉的非常好喝。

    「…………巧克力口味，卡路里（热量）有点高……差不多两千卡。但无所谓，伟大至尊之一说过，身为女人为了享受美食，发胖也甘愿。」

    她语气有点改变，宁亚偷偷察言观色，但表情毫无变化。

    伟大至尊这个称呼让宁亚想到魔导王，不过感觉像是在说别人。

    「…………要不要再喝一瓶？」

    「可以吗？」

    宁亚一口气喝光而觉得有点可惜，大概是被女仆恶魔看穿了，又拿了一瓶给她。

    宁亚基本上也是女生——虽然半兽人怀疑过她是不是母的——听到会胖总会有点犹豫，不过这种饮料的瓶子没那么大，当然容量也不多。不管是什么食物，吃多了当然会胖，晚餐控制一点应该就能打平了。

    （虽然不知道卡路里两千是什么意思，不过她只说有点高，应该不要紧吧。）

    这次宁亚决定喝的时候要细细品尝与水果或蜂蜜截然不同的甜味。

    喝一口——

    「啊！不对。不是，我是来找您谈话的。」

    「…………嗯。」

    衔著吸管一样在喝饮料的女仆恶魔，用眼神催促宁亚继续说下去。

    「呃，首先您如果有名字，可以告诉我吗？我的名字是宁亚•巴拉哈，喜欢怎么叫我都可以。」

    宁亚听苍蔷薇的伊维尔哀说过，女仆恶魔不管是外观或武装，每个个体都截然不同。事实上，亚达巴沃出现在卡斯邦登的房间时，身后的女仆恶魔与她在形态上就完全不同。说不定就像哥布林与巨型哥布林一样，女仆恶魔这个类别当中也有不同的名称。

    宁亚或许不用知道女仆恶魔的个体名称或分类名称，但如果她真的成为了魔导王的属下，身为随从自然得尊重一点，才算尽到基本礼仪。

    「…………好喝。叫我希丝就好，我叫你宁亚。」

    「希丝吗？」

    宁亚原本以为她会叫自己人类，所以有点惊讶。

    （她是女仆恶魔，个体名称是希丝？还是分类名称是希丝？好吧，都可以……）

    「是个体名称吗？」

    「…………个体名称？好惊人的问题。对，是个体名称。」

    「啊，失礼了。我对恶魔不是很了解……」

    「…………唔……恶魔啊……这个……唔……」

    希丝嘟嘟哝哝的不知在念些什么。当然宁亚听得一清二楚，但她好像在自言自语，所以没多问。

    「那么希丝，您有什么能力呢？还有女仆恶魔好像不只一人，魔导王陛下为何独独选上您呢？」

    「…………因为我擅长远距离攻击，而且是MVP（最优秀的）。」

    「优秀？喔，是这个意思啊。您是说因为在那个状况下，您是最难对付的对手，对吧？」

    希丝得意地笑了。说是这样说，她的表情让人来看，想必像是文风不动；但宁亚拥有锐利的视力，仔细观察之后稍微看出了一点。

    看出她表情有非常微小的变化——自豪地动了一下。

    同时宁亚放下心来。看来魔导王并不是因为她最弱，才能轻易将她纳入支配。

    「我也能使用一点点远程武器，但相对地不擅长近身战……没有前卫呢。」

    希丝不发一语地喝著饮料。

    「您有什么好点子吗？」

    「…………我们要去做什么？」

    「潜入都市，救出重要人物。」

    她还不能说出蓝蛆这个名词。

    「…………那么需要的是秘密行动的能力，没有咯当咯当吵死人的前卫比较好。」

    「对耶，说得是，您说得对。」

    「…………宁亚能安静行动吗？」

    「我做了某种程度的训练，应该比之前进步了，但不敢说有绝对的自信。」

    「…………你有没有『透明化』等魔法或魔法道具？」

    宁亚摇了摇头。

    「…………这样啊，那你加油。」

    「是，我会加油。那么……」

    真的可以信赖她——相信她正受到魔导王的支配吗？

    假如希丝其实现在仍是亚达巴沃的属下，为了当间谍才假装成魔导王的属下，那么说出那位大人的状况会很不妙。但厉害如魔导王，极有可能真的从亚达巴沃手中夺走了支配权。假若如此，那么过度猜疑会变成舍弃掉最强的杀手鐗。

    所以宁亚战战兢兢，边犹疑边对她说：

    「我之前在此地，呃，有幸担任魔导王陛下的随从。」

    希丝人工雕琢般的美丽脸庞文风不动。

    「…………我有听说，说是一个眼神凶恶的人。而且大人借你一把弓，还是卢恩的。借我看。」

    亚达巴沃也显得对这把弓很感兴趣。宁亚脑海角落发出警告，但想到希丝可能真的受到魔导王支配，就无法拒绝。

    宁亚将弓借给希丝后，她接过去看了看。但只是很快看过，立刻就还给了宁亚。

    「这把弓非常令人赞叹，应该让更多人看到。」

    希丝语气平淡，总给人一种听她念台词的感觉。不，应该是宁亚忍不住觉得她没有认真看弓，也没有显得很有兴趣，所以才会这样胡乱猜测。自从宁亚见到她以来，她说话都是这种感觉。

    「谢谢您这样说……啊，对了。那么关于这次任务结束后——」

    希丝迅速伸出手，打断宁亚说话。

    「应该让更多人看到。」

    为什么要强调这点？可能是这种疑问写在脸上了，希丝接著说：

    「安兹大人将据说以卢恩制作的精美武器借给你，你应该广为宣传安兹大人的伟大。」

    安兹这两个字让宁亚起了反应，有件重要的事必须第一优先说清楚。

    「魔导王陛下。」

    看到希丝面无表情，宁亚才想到自己讲得不够清楚，补充说道：

    「是魔导王陛下。称呼陛下为安兹大人，不会有点过度亲昵吗？」

    这次换希丝的表情抽动了一下。不，乍看之下还是面无表情。然而宁亚敢肯定，她的表情动了。

    「才不会过度亲昵。」

    「不，就是太亲昵了。一般来说不该直呼名号，而是必须以该受赞扬的地位称呼吧？况且你刚受支配，什么忙都还没帮上……你干么这种表情？」

    「没什么。不过，我要叫安兹大人，而不是魔导王陛下。」

    面无表情的脸上浮现出些微感情，不知是怜悯，抑或是耀武扬威？即使是宁亚也无法猜透，但她一阵光火。从旁冒出来抢锋头的新面孔跟自己崇敬的大人装熟，令她非常不愉快。

    宁亚再也不想装乖了。作为随从兼圣王国之人，她原本想有礼貌地应对，但是算了。就算对方是古今无双的怪物又怎样，她要让对方弄清楚。

    「就凭你——」

    「大人要我称呼他为安兹•乌尔•恭大人——也就是安兹大人。」

    「咦？」

    「所以我可以称呼大人为安兹大人。我，可，以，这么称呼。」

    言外之意就是「你不行」；被她这样说，宁亚一阵天旋地转。

    不，她是魔导王以魔法支配的恶魔，这点小事或许是理所当然。

    「不……不对，这是不可能的。你……你骗我，恶魔就是会撒这种谎。在那种情况下，哪有闲工夫特地讲这种事……」

    希丝摇了摇头，态度就像在说「唉，真伤脑筋」。

    「很遗憾，这就是真相。我也不是不懂你受到打击的心情，我非常能体会，但你现在的立场就是这样。不过只要你为安兹大人效力，总有一天你也能称呼大人为安兹大人。你要继续精进。」

    「——希丝。」

    「…………宁亚。引导后进是前辈的职责。」

    讲得很动听，但比起自己，似乎希丝才是后进。不，她能称呼魔导王为安兹大人，就这点而论，或许她才是前辈没错。虽然多少有些地方让宁亚难以接受，但目前就——

    「我姑且跟你说声谢谢吧。」

    「…………不用在意，知道安兹大人是伟大至尊的人，应该得到慈悲对待。」

    宁亚惊讶地睁大眼睛。希丝受到支配应该时日尚浅，魔导王是如何赢得这么强的尊敬？不，不对，魔导王就是有这么厉害。

    「是啊，你说得对。魔导王是了不起的大人物，只有这点我十分清楚。」

    宁亚回答后，两人互相注视了片刻。

    首先有动作的是希丝。

    她迅速伸出了右手。宁亚没有半点迟疑，即刻做出回应。

    虽然希丝仍戴著手套，让宁亚心里有点不太舒服，但两人还是在桌面上握手。

    （她对魔导王陛下这么心悦诚服，看来是真的受到陛下支配了。若不是这样的话，为了不让我起疑，她应该不会使用安兹大人这个称呼，而是跟我一样称呼魔导王陛下吧。）

    这样想或许很天真，但这时宁亚凭著强烈自信，理解到希丝的忠诚是发自内心。简直就像某种齿轮互相咬合般，两人是崇拜同一尊神的同志，因此能够互相了解。

    「…………话说回来，我们真谈得来。宁亚以人类来说，满有可取之处的。」

    「能跟恶魔谈得来虽然让我心情很复杂，不过我们现在谈得来，只不过是因为你讲得很对，就从魔导王陛下很了不起这一点来说。」

    希丝用深有同感的态度点了点头。

    「…………其实我本来觉得宁亚的死活不关我的事，不过我决定让你平安回国，我向你保证。」

    「谢谢。」

    宁亚坦率地表达谢意。能够让难度一百五十，连苍蔷薇都说胜算很低的高强恶魔保护自己，当然应该道谢。而且如果她是魔导王的属下，那就更该感谢了。只是有一件事，宁亚必须先做确认。

    「……你这样说，是以魔导王陛下的大名发誓吗？」

    希丝举起了手，就像被老师点到的学生。

    「我以无上至尊安兹•乌尔•恭大人之名发誓，向你保证……不过如果宁亚死了，我让你复活，这样也算是有守约定，对吧？」

    「算平安吗……？呃，不，我觉得不太一样……」

    两人面面相觑。

    就宁亚来说，她觉得死而复生离「平安」二字非常遥远，但还是说出了勉强能够妥协的底线。

    「只要我并没有变成不死者或恶魔之类，以人类之身复活的话，或许就算是有守约定吧……」

    「…………那就没问题…………好。」

    从刚才到现在讲话都很平淡的希丝，稍微改变了声调，感觉就像特别有劲。

    「…………虽然不可爱，但是特别给你一个。」

    希丝一面拿出某种东西，一面移动到宁亚身边，然后把某个东西轻轻贴在宁亚的额头上。

    「咦！这是什么！这到底什么东西！」

    遭受到希丝莫名其妙的行为，让宁亚急著想撕下来，但黏在额上的不明物体撕不掉。它黏得很紧，撕不掉，非常可怕。

    「怎么回事！咦！拜托！好可怕！」

    「…………没事，不会痛，也不是可怕的东西。这个。」

    希丝把一个东西拿给宁亚看，上面写著数字的1，还画了一种奇怪的纹路——也许是文字。纸张极具光泽，额头上的东西也光溜溜的。宁亚有听说过所谓的符术，说不定这就是用来施展那种法术的魔法触媒。无论是或不是，如果只是个稀松平常的东西，希丝不可能用这种方式交给自己，所以必定是魔法道具；这让宁亚浑身发毛。这该不会一辈子都撕不下来吧？

    「为什么要贴在额头上啦！明明有那么多地方可以贴！」

    「…………唔，跟妹妹好像。」

    「咦！」总觉得好像听到了什么值得惊讶的事，但现在有更重要的问题。「先别说这些了，把它撕掉啦，至少请你贴在手臂或其他地方！」

    「…………不得已。」

    希丝拿出某种小瓶子，将内容物滴在宁亚额头上。结果刚才黏得那么紧的纸，令人难以相信地瞬间剥落。宁亚拿下来检查，的确跟刚才希丝拿给自己看的是同一种东西。

    「…………贴纸。要贴在显眼的地方。」

    看来不贴还不行。惹恼希丝对宁亚没有好处，恐怕只能照她说的做了。

    「是……」

    「…………话讲完了吗？」

    「咦？啊，没有，还有……那个，呃，我想谈谈关于寻找魔导王陛下……啊，不对，我是说去迎接……」

    「…………我也要去……需要做各种准备，等准备都做好了就去。」

    「真的吗？」

    「…………我向你保证。不过希望你留点时间，让亚人类完成丘陵地图。」

    「也是。咦，亚人类？」

    宁亚同意得很快，然后才觉得奇怪。她几乎什么都还没跟希丝说，但她怎么会连亚人类这个名词都用上了？

    （该不会……卡斯邦登殿下或其他人已经告诉她，陛下可能坠落在丘陵地带？）

    「…………怎么了吗？」

    「没……没有……我知道了，我去跟高层商量看看。」

    「…………请多指教，宁亚。」

    「我也要请你多指教，希丝。」

    虽然刚才的贴纸让宁亚心里有点不太舒服，但她还是伸出手，希丝做出回应，两人再次握了手。

    「希丝也觉得魔导王陛下没死，对吧？」

    希丝愣愣地睁圆了眼。

    「…………你在说什么？」

    「是这样的，其实魔导王陛下坠落到东边地区，后来音讯全无……想到陛下会使用传送魔法却还没回来，有可能是出了什么意外……所以……也许……魔导王陛下……」

    宁亚痛苦得说不下去，她怕说出口就会成真，犹豫著不敢讲。

    相较之下，希丝——应该是——傻眼地说：

    「…………大人没事，他没死，我还受到支配就是最好的证据。嗯…………你为什么要哭？」

    眼泪擅自流了出来。

    魔导王真的还活著。

    宁亚是相信他没死，但有时不安的想法会突如其来地闪过脑海，令她无法成眠。

    很多人都告诉宁亚魔导王不会有事，但那些听起来要不就像安慰，要不就像是为了抹除自己的不安而说的，她不认为那些是满怀自信的真心话。

    然而，现在，就在这个瞬间，听到具有绝对信心，满怀自信的话语，再加上有希丝这个魔导王生存的最好证据，宁亚的心情舒缓了下来。

    如同跟双亲走散的迷路小孩终于找到爸妈时的安心感受，使得宁亚泪流不止。

    希丝拿出跟围巾图案相同的布——大概是手帕，按在宁亚脸上，然后用力擦拭。动作与其说是粗鲁，应该说是没做过这种事，可能因为这样，被擦的一方其实满痛的。

    手帕离开了脸，鼻涕拖出一座桥。

    「…………沾到鼻涕了……大受打击。」

    听到希丝明确受到打击的语气，宁亚露出不知该做何反应的表情。

    所以她翻翻自己的口袋，用手帕拆毁了鼻涕桥。

    「……我会洗乾净。」

    「…………嗯。」

    2

    进入卡林夏城很简单。

    只需躲进木桶，让人当成货物搬运即可。当然会有人查验，不过除了两人藏身的木桶外，还准备了其他木桶——总共八个，只要打开这些给人看就行了。警备之所以能这样混水摸鱼，原因出自亚人类联军是个种族大拼盘。

    文化不同，常识也不同的各类人种汇聚一处，如果有一种共通的价值观，那就是战斗力具有绝对性的意义。所以只要强悍个体恫吓个两下，一点无理要求是会被接受的。对亚人类而言，力量就像是来自暴力的爵位，小老百姓只能唯唯诺诺。

    换言之只要蓝蛆族的强者一瞪，货物检查也能省略到最低限度。

    不久，木桶发出大大的「砰」一声，放到了地板上。

    然后木桶上面被人敲了一下，发出咚的一声。

    这是暗号，表示已经抵达约定地点。宁亚按照计画，数三分钟。其间她隔著桶子木板，听见将她们搬到这里的蓝蛆开门离开，不知到哪儿去了。

    数完三分钟后，宁亚从下面把内盖往上推。结果内盖倾斜，虽然事先黏在上面的大块生肉没有掉下来，但小块生肉啪喳啪喳地掉到宁亚身上。这个木桶有两个底层，宁亚躲在内盖下，上面放了生肉。

    放的之所以不是麦子或蔬菜，而是带有血腥味的生肉，是因为如果守卫是嗅觉敏锐的亚人类，可以用来掩饰宁亚或希丝的体味。

    白做了对策没派上用场，应该当成一件幸运的事；除了生肉——血水或肉块渗出的汁液弄得宁亚一身，让她很不舒服之外。

    宁亚慢慢打开木桶盖子，偷看外面情形。

    她转头——虽然非常阴暗，但有小盏灯光，看来像是用魔法做的——环顾室内，确定没有任何人在后，慢慢爬出木桶。

    这是一间充当粮仓的房间，架子上摆著各种食材或土瓮，包括运进来的份在内，还有好几个相同的木桶。

    虽然宁亚费了一点力气才爬出木桶，不过总算是顺利出来了。为了回来时容易进入桶子里，她把内盖靠在桶子的内侧。

    救出蓝蛆王子后，视状况而定，她还得再进一次这个木桶才出得去。

    宁亚看看另一名潜入者，只见希丝也正要从木桶里爬出来。由于她个头比宁亚稍矮一点，要爬出大木桶看起来有点辛苦，但她本身的体能别说宁亚，连蕾梅迪奥丝都赢不过她。因此不用等宁亚伸出援手，她靠自己就爬出来了。

    「希丝姊。」

    「…………嗯？」

    「头发沾到生肉了。」

    希丝露出不高兴的表情。她虽然表情没有变化，但并非没有感情。可能多亏宁亚常找时间跟她碰面，也可能是拜宁亚视力优秀之赐，又或者是长久观察魔导王的骷髅表情，锻炼出了洞察力，宁亚总觉得慢慢地能隐约看出希丝的心情。

    希丝摸摸自己的头想拿掉碎肉，但黏在后脑杓头发上的肉很不容易拿掉。

    （就我所学到的，长头发在战斗中可能被敌人拉扯，所以最好剪短，没想到在其他方面也有缺点。）

    宁亚走到希丝身旁，拿掉她头发上的所有碎肉，放进木桶里。

    「…………谢了……我再也不要用这种方法潜入敌营。」

    「不过撤退时还要再用一次就是了。」

    「………………」

    希丝用一种「糟透了」的眼神瞥一眼宁亚，从空无一物的半空中拿出毛巾，擦了擦自己的手，然后拿给宁亚用。

    宁亚从没摸过这么柔软的湿毛巾，而且质地好细致，恐怕是非常昂贵的珍品。真要说起来，她是怎么得到这条毛巾的？是不是在魔界有很多这种东西？

    即使疑问不断，宁亚还是擦了擦摸过肉而有点黏的手，再用没用过的乾净部分抚摸般地帮希丝把沾到肉的头发擦一擦。虽然只是做安慰的，但擦一下心里总是比较舒服。

    「…………谢谢。」

    「不客气。」

    宁亚做著这些事时，希丝拿出了自己的武器。

    这是把形状奇特的武器，据说是称为魔法枪的远程武器。她说这种武器能使用魔力射出子弹般的箭，类似十字弓。希丝又顺便告诉宁亚，说是称为火药的东西不会产生燃烧反应；但她有听没懂，所以听过就算了。

    宁亚很想看希丝如何使用，但希丝没得到外出许可，所以她的战斗能力还是未知数。不过既然是难度一百五十的恶魔，想必不用宁亚担心。

    「…………嗯。」

    同样地，希丝从空中像变魔术般取出终极超级流星与箭筒，拿给宁亚。取而代之地，宁亚把脏毛巾还给了她。

    关于宁亚的弓该如何带进来，起初众人议论纷纷。问题在于不只弓本身很长，而且因为装饰很多，会卡到各种地方，因此放进木桶会让内盖盖不起来。所以一旦守卫打开木桶看看里面，一切就搞砸了。

    也有人建议让蓝蛆装备，但因为这把弓太过精致高档，容易留下印象，那些蓝蛆怕救援作战失败时可能会查到自己头上来，都拒绝了。

    因此，最后大多数意见认为不该带去，不过希丝说她自己的武器是收藏于空中的谜样空间，愿意顺便把弓也一起带去。

    要把向魔导王借用的珍贵道具带去危险地点进行作战，让宁亚很不安，但不用放手又让她安心。即使两种感情互相交杂，宁亚仍对亲切表示愿意帮忙的希丝表达了深深感谢。似乎就在这个时候，希丝明确地将宁亚认定为后辈，后来有时候会摆出前辈的态度。

    宁亚之所以称呼希丝加个「姊」也是这种关系的一部分。宁亚不加这个字，她就会不高兴。希丝这种美少女的生气表情——乍看之下面无表情，但宁亚看得出来——可爱超过了可怕，不过宁亚没告诉她。

    两人各自准备好武器，希丝带头走出去。

    她们在门前偷听外面状况，不过没感觉到有人在。

    「…………那么我们走。」

    时间不多，因此宁亚点头。

    因为配合这场潜入行动及蓝蛆王子救援作战，解放军也会接近卡林夏。再过不久，就要开始攻打卡林夏了。

    一、宁亚与希丝潜入卡林夏城，接著救出蓝蛆王子。

    二、解放军算准时间接近卡林夏，著手攻城。

    三、成功救出蓝蛆王子时，蓝蛆将成为内应。

    四、当右记第三项失败时，原本由蓝蛆协助进行的开门等内部接应事宜，由宁亚等人进行。这种情况下要做的事非常多，因此但求尽力而为。

    这就是大致上的作战概要。

    一旦成功救出王子，就算被敌人围困在某个地方，也能期待解放军或蓝蛆的救援，这点影响很大。这对蓝蛆来说也有好处，只要进行得顺利，收复卡林夏之后他们能救出王子，更能确保其人身安全。

    换言之，能否以简单而少数牺牲的方式收复卡林夏，全看救出王子的成功与否。

    宁亚知道时，肩膀一口气变得沉重，还呻吟著喊胃痛。

    所以——时间不多。只要解放军开始攻打卡林夏，或是在那之前解放军被发现，敌军想必会加强警备体制。

    按照事前决定的，希丝从谜样空间取出像是香水瓶的东西，喷在自己与宁亚身上。据说这是消耗道具，可发挥称为「无臭（Odorless）」的第一位阶魔法效果。她说数量不是很多，要尽量省著用。

    两人把门开出一条缝，确认过外面后，希丝像挤过去般走出房门。

    从确认城堡简图到选择路线、几种状况的因应方法，以及双方的职责分担等等，这些多方面的问题，两人都已经商量好了。

    宁亚也来到房间外，小心翼翼地关起门，不发出声音，然后跟在希丝后面，开始奔跑。

    （虽然我什么忙都帮不上。）

    讲得明白点，目前的宁亚只能说是累赘。这点只要看看走在前面的希丝的步法，就能一目了然。就像自己的父亲在森林里行走……不，步履甚至比那更安静无声，其中看得出真功夫。

    （明明是恶魔，却拥有人类般的技术……深藏不露的人最可怕，是吧。）

    也许整件事都让希丝来就好，但宁亚的同行除了监视希丝，其中也有著圣王国的面子问题，想让代表魔导国——如果真的受到支配的话——的希丝，与代表圣王国的宁亚两人联手救出王子。

    通道很暗，时间是夜晚，月光从窗户射进来。不对，应该说是「只有月光」。因为通道上别说魔法光，连个火把都没有。

    这是由于很多亚人类都能在黑暗中行动，只是听说他们的夜视能力各有差距。好像有的种族能完全透视黑暗，但大多数只是夜间视力不错。所以宁亚等人避开月光，一路从这个黑影跑到下个黑影。

    宁亚是人类，必须更谨慎地提高警觉。这里不只是伸手不见五指，巡逻的警备兵也没有携带灯火，所以从远处是看不见的。

    虽然不明白粮仓为何有灯光，不过也许是为了夜间视力不佳的种族准备的。

    两人蹑手蹑脚，在城堡里头也不回地跑向目的地。

    这种速度让宁亚上气不接下气，然而对于体能远超过蕾梅迪奥丝的希丝而言，宁亚能跟得上的速度恐怕连小跑步都算不上。

    两人不时会发现亚人类警备兵，屏气凝息静待对方走过。不可以杀死警备兵，那样还得处理尸体或消除痕迹等等。这里是敌营的正中央，最好的办法是在救出人质之前，都不让敌人发现有人潜入。

    所幸希丝与宁亚都没被发现，一路顺畅。

    城内警备兵之所以寥寥可数，都得感谢人员被派去城墙、监视塔，以及这座大都市内的俘虏收容设施。据蓝蛆所说，由于许多亚人类被魔导王击倒，敌方无法铺设厚实的警戒网，所以城内的戒备不是很严密。

    也多亏蓝蛆事前为她们做过调查，做了相当完善的事前准备，所以目前都还能安全地闯关，但有件事让宁亚很不安。

    城堡里有两处难关。

    一个是通往尖塔的途中，有一条长长的通道。

    另一个是连接尖塔的桥——天空走廊。

    这两个地点都没有任何地方可供藏身，当然一定有派兵监视。而且不是一人，而是好几人，为了预防受到远距离攻击，据说总是有一人安排在无法瞄准射击的位置。

    一群人看著古斯塔沃绘制的简图讨论过，但这两个地点是在前往尖塔之时，无论如何都得闯过的要害。

    （要是能用「透明化」蒙骗视觉，再用神官会用的「寂静」骗过听觉，就能完美潜入了……难怪组队以便应付各种状况的冒险者会那么受到重视。）

    不久，两人到达了目标地点。

    第一个难关是长条通道，若是正面前进，还没缩短距离，肯定就会被对手发现。为了避免这点，必须在不被对手发现的状况下，靠近能瞄准射击的位置。

    因此两人来到长条通道的楼上，警备兵所在位置正上方的房间。

    她们要从这里用绳索沿著外墙下去，神不知鬼不觉地走捷径。

    「…………这边？」

    对于希丝的询问，宁亚将脑内地图与一路走来的路线做比较，点头表示不会错。

    「…………嗯，很棒。」

    希丝展现出些许赞美后辈的前辈态度，将耳朵贴在门上，然后悄然无声地迅速开门。

    房间里放了杂七杂八的物品，不过似乎有一段时间没人使用了，地板积了一层白灰，但可以看到蓝蛆事前入侵调查的痕迹。痕迹在窗户与特大号架子之间来回。

    希丝从谜样空间中取出与城堡外墙同色的绳索。

    然后她将绳索紧紧绑在大架子上。为了确定希丝与宁亚将体重加在上面也不要紧，希丝用她的臂力用力拉扯，不过架子没有移动，也没有坏掉的样子。

    架子本身够大——有重量也是原因之一，但最主要的原因，是架子黏满了蜘蛛网般的物体。事先来过这个房间的蓝蛆，使用从人蜘蛛那边弄来的高黏度蛛丝，先帮她们把架子固定好了。

    窗户很容易就能打开，希丝瞪视外面——城墙，确定视野内没有警备兵巡逻后，背起武器说「我先下去」。

    她爬出窗户，沿著绳索抵达楼下的窗户。

    希丝用一只手臂支撑著自己的体重，空出的手一推窗户就开了。这也是蓝蛆事先动过的手脚。

    她滑入窗里，动作只需几秒，精湛俐落。

    希丝确认楼下房间安全无虞后，探出头来，招手叫宁亚下去。

    宁亚也抓住绳索，将半个身子探出窗外。

    虽然要到一个楼层下面的窗户，只要往下爬个四公尺就够了，但现在的所在位置距离地表高达一百几十公尺，宁亚一摔下去必死无疑。不，半死不活地得救反而更惨。想也知道一定会遭到拷问，逼出情报后再被杀掉。这样的话，还不如摔死比较幸福。

    绳索上打了几个结——可作为手的支撑点，而且做过几次训练都没问题。但训练与正式上场，感觉完全不一样。

    （啊，真不想下去。）

    但她还是得用这条绳索爬下去。要是有阳台的话，跳下去就行了——

    宁亚握紧绳索，整个人来到窗外，并且不忘交叉双腿，挟住绳索。

    再来只要慢慢往下滑就行了。

    （下面就是地面，下面就是地面。）

    宁亚暗示自己，同时尽量不往下看，沿著绳索往下爬。

    右手与左手交互支撑自己的体重，这跟练习时一样。只是风吹得身体摇晃，摇晃幅度远比受训时大。

    （加油，加油！我要加油！希丝应该比我更害怕！）

    那个房间的窗户能开，是因为有蓝蛆做内应。

    但如果蓝蛆开窗后有别人进去，把窗户关起来的话，希丝就得再往上爬回来。想到这点，宁亚只需要爬单程，已经算轻松了。

    不久，宁亚抵达窗户附近，希丝伸出手，抓住了宁亚的身体，然后以惊人力气将她拉进室内。

    「谢……谢谢。」

    「…………嗯。不过，你花太多时间了……我要回收绳索，拿著。」

    「好的。」

    希丝从窗户探出身子，举起魔枪。宁亚按照指示拿住绳索后，只听见「啪」一下泄气般的声音，绳索受到了施力。希丝用她的武器射断了绳索。

    两人将射断的绳索收回房间里，放在角落。回程不会使用这条路线，所以她们收回绳索而不是搁置，不过这样做有好有坏。

    好处是可以避免被城墙周围巡逻的亚人类发现，减少危险。坏处是当发生某种意想不到的事态，无法从既定路线撤退时，这样就不能改爬绳索逃往楼上了。

    所以就结论来说，两人是认为被发现的坏处比较大。

    「弄好了，希丝姊。接下来要突破第一个难关……」

    「…………嗯，走……要确实杀死。办得到吗？」

    「是，我想我可以的。」

    只要走出这个房间，就到了恰好能瞄准长条通道守卫射击的位置。

    如果不能趁对手引起骚动前，从这里用一击确实夺走性命的话，一切就泡汤了。

    宁亚取出弓，搭上箭后拉紧弓弦。希丝也举起了魔枪。

    「我右边，希丝姊左边。」

    希丝用拇指与食指比了个圈圈。

    然后两人互看一眼——希丝推开了门。

    近在眼前——距离不到五公尺的位置有个亚人类，与宁亚四目交接。对方不知道发生了什么事，也没弄懂宁亚是谁。对著连惊讶反应都没有，没能理解状况的亚人类，宁亚毫不犹豫地放箭。

    喀的一声，箭刺进额头，轻而易举地贯穿了脑袋。

    （成功了！）

    宁亚是有本事，但有很大一部分得归功于终极超级流星。

    （谢谢您，魔导王陛下！）

    宁亚的箭射穿亚人类的脑袋时，希丝的魔枪已经轰飞了另一只亚人类的大约半颗头。

    亚人类不支倒地，发出比想像中更大的声响。宁亚急忙侧耳细听，不过幸运的是，没有声音往这边跑来，看来还没有人注意到。

    「…………快点。」

    职责分担早已决定好了，希丝将尸体藏进方才的——用绳索爬下来的房间，宁亚使用向希丝借来的除臭道具。然后她到处泼洒装在腰际水袋带来的烈酒，擦拭飞溅一地的肉片或脑浆、头盖骨与血。当烈酒的酒味弥漫四周时，希丝出了房间，从谜样空间取出空酒瓮，把水袋里的酒稍微倒一点进去，然后安静地打碎，放在现场。

    「…………走。」

    「好的。」

    虽然耍了点小花招，但守卫轮班时间到来时，还是很可能引人起疑。如果尸体也能收进希丝的谜样空间里会轻松一点，然而希丝说她不会那样做，所以尸体就搁在那个房间里。当然，那边也动了点手脚，但不能保证绝对不会被发现。

    最好把时间估得紧凑一点。

    不久，两人到达第二个难关，也就是天空走廊。在预测的几种状况中，目前的状况最理想。还有时间，而且没被任何人发现。

    「…………接下来要跟时间赛跑。」

    「我明白，如果我摔倒或什么的，不用管我没关系。」

    在城堡到尖塔之间，延伸著一条约莫两人宽的通道。

    左右没有墙壁，任由风吹日晒。听说有几个人摔下去过，但只要看到这个，也就只能觉得无可奈何。

    也就是说这条天空走廊在固守城池之际，是迎击敌军的最后堡垒。

    这里大军无法通行，数量优势将化为乌有，还有坠楼身亡的危险性等著自己。只要在通道尽头用持盾长枪兵排成战斗队形，敌军将难以突破，对攻方而言，这种建筑结构实在令人讨厌。恐怕要有能够使用「火球」等攻击魔法的魔法吟唱者在，才能够凭恃武力强行攻克。

    用远程武器慢慢攻击，吃亏的是执行秘密行动且时间受限的己方。因此她们只能在这个危险的场所，不畏敌人的远距离攻击展开突击，在无法利用掩体的近距离内解决敌人。

    这么一来，在被尖塔入口哨所的警备兵发现之前，她们必须加快脚步尽量缩短距离。然而仔细一看，通道地面凹凸不平，目的是让试图跑过的人跑不快，有时还会绊倒坠楼。

    （这太危险了……而且，要是被敌人撞飞或是抱住的话……就会摔下去死掉吗……我得小心！）

    宁亚做好觉悟时，发现希丝正盯著自己看。被容貌如人偶般端正的希丝盯著瞧，宁亚明明也是女生，却莫名地害羞起来。

    「什……什么事？」

    「…………我要用了……宁亚，在这里等著。」

    「咦？」

    「…………入口的警备兵由我去收拾。不管发生什么事，你都不要出来。」

    「——咦？」

    宁亚还来不及回答，希丝已经消失了。

    她消失了，看起来不像是以超高速度做了移动。简直就像至今在场的希丝只是个幻影，融化在空气中消失无踪。

    宁亚脑子乱成一团。但既然希丝都那么说了，她应该相信希丝，在这里等著。

    宁亚藏身于天空走廊的入口，耳听八方，注意尖塔与自己身后——来时路——有无发生任何异状。

    过了几秒——哨所似乎发生了状况。

    她听见惨叫与警备兵倒地的声响。

    宁亚探头想窥探状况，发现希丝从哨所中露出脸来。希丝对著宁亚招手，要她过去。

    宁亚不明白发生了什么事，正在发楞时，希丝可能是急了，招手的手势越来越大，如今整个人都在动。

    她都那样叫自己了，不去不行。

    宁亚一面压低姿势一面注意脚边，跑过四面受风的可怕天空走廊。

    她到达目的地时，发现哨所中飘出血腥味，原来是几个咽气的亚人类倒在地上。一如平常地面无表情的希丝站在他们之中，右手握著看起来很锋利的大型短刀，刀身染成了殷红。左手则拿著魔枪。

    「…………净空（Clear），继续前进。」

    「好……好的。」

    「…………我今天不能再隐形了，一路上要小心。」

    「我明白了。」

    看得出来她不想解释，于是宁亚也不问，尾随其后。

    不愧是女仆恶魔，宁亚大感佩服。

    要不是有希丝在，她绝对无法一路来到这里。

    （这都得感谢魔导王陛下命令希丝。）

    只有魔导王才能即使下落不明，仍然加深他人对他的敬意。

    身为不死者只是个不足轻重的问题。

    （我还是觉得应该广为宣传，让大家知道陛下是多了不起的大人物！）

    几乎全以石块堆砌成的尖塔，只有小小的采光窗，比刚才她们跑来的城内还要昏暗。

    塔内通道还算宽广，宁亚与希丝的话可以并肩前进而不嫌拥挤。这条通道呈现螺旋状，沿著尖塔的外墙内侧绕圈。

    她们要找的蓝蛆王子应该在最高楼层附近，因此途中看到门扉，两人都只是窥探一下房内气息，就继续往楼上前进。

    前进了大约两圈后，希丝略为举起手来打个「停步」的信号，几乎同一时间，宁亚的锐利听觉也听到了生物步行的声音。

    对方似乎穿著金属铠，可以听见石块与金属相撞的声响。

    「是一个人，希丝姊。」

    「…………是吗，不过……脚步声很重。」

    宁亚听不出来，不过既然希丝这样说，那就是这样了。换言之对方的体格恐怕不是人类大小。

    「要……怎么办？折回去找个路上的门躲起来吗？」

    「…………都走到这里了，杀了。」

    「我明白了。」

    宁亚跟随希丝，也准备弓箭。她打算对方一现身，不管三七二十一先射再说。听说蓝蛆王子的大小如同人类小孩，而且应该不会穿著金属铠。

    一个人高马大的庞大身躯倏然现身，宁亚与希丝都毫不犹豫地发动攻击。

    箭与枪弹射进庞大身躯，就像被吸进去一样。

    「嘎啊啊啊！」

    庞大身躯踉跄几步，在通道上后退。

    通道呈现曲线形，敌人光是后退几步就射不到了。

    吃了两人的——特别是希丝的——攻击居然还能活命，可见这个亚人类相当有体力。

    「你们是什么人！」

    通道远处传来怒吼声。

    「要怎么做，希丝姊？」

    「…………在这里束手待毙也不是办法……趁敌人还没召集这座尖塔内的警备兵，我们拉近距离攻击他。」

    「了解。」

    宁亚与希丝开始奔跑。

    对方既然能撑过希丝与宁亚突袭的一击，可见必定是守护者——水元素巨魔。因为巨魔族不只拥有全方面的优异战斗能力，还具备令人惊叹的体力。

    跑著跑著，感觉空气中的水分似乎增加了——宁亚的鼻子嗅到了类似雨水的气味。

    「吼喔喔喔喔！人类竟然出现在这里！」

    拉近距离，渐渐可以看见一个大块头的亚人类。

    他虽然散发出如同食人魔的暴力氛围，但面孔比食人魔更具理性。

    皮肤是标准的白里透青，与其说不健康，倒比较给人魔性的印象。

    额上长有一只粗角，手中紧握著比宁亚还大的钉头锤。

    外貌特徵果不其然，与称作水元素巨魔的种族十分酷似。

    据说他虽不到巴塞那种程度，但仍是个难缠的敌人。的确，刚才的箭与枪弹毫无疑问打中了，他却没有外伤。而且也没有血腥味，所以看样子并非以幻术掩人耳目。

    他是如何让两人的攻击——特别是希丝的枪击——失效？

    「你们是来杀我的吗！想不到有的人类眼光也不错嘛！」

    对方看来非常高兴。

    既然这样，就让他继续误会——

    「…………不是。」

    希丝边这样说边开枪。

    伴随著「啪」的泄气声，某种东西射了出去。接著水元素巨魔的身体一部分烟消雾散，枪弹穿透过去。

    「…………唔。」

    「哼哈哈哈哈！远程武器对我无效！」

    宁亚也朝著水元素巨魔的额头射箭，但头部同样化为雾气，箭刺进了后面的墙上。

    「——没用的！没用啦！你们就对我这个射手的天敌感到畏惧，然后受死吧！」

    「…………对所有远程武器的完全抗性？那种程度的实力能有这种本事？」希丝轻声低喃。「绝对有秘密。」

    宁亚偷看希丝一眼，摇了摇头。很遗憾，蓝蛆也不知道他的详细能力。

    「你们在扯什么废话！」

    「后退！」

    水元素巨魔开始缩短双方距离。远超过人类的体格逼近时，会造成一种距离感出错的不协调感。

    凭宁亚的体格，一击都承受不住。因此她接受希丝的好意，往后退。

    面对留在前方的希丝，巨大钉头锤砸了过来。希丝优雅地躲掉了简直有如暴风的一击。

    水元素巨魔单手挥舞著几乎跟希丝个头一样大的武器，力气之大超乎常理。砸在地板上的钉头锤打碎了石头地板，使得放射状的裂痕往周围扩散。甚至让人产生错觉，以为整座巨塔都在摇晃。

    「啧！」

    宁亚放箭。

    敌人虽然正与希丝进行近身战，但体格相差甚远。只要瞄准上方，就可以只狙击水元素巨魔而不会射中希丝。

    划破半空飞去的箭仍然跟刚才一样，被敌人用雾化能力躲掉。

    「没用！没用！说过了箭矢对我无效！愚蠢——呜喔喔！」

    水元素巨魔又用大嗓门怒吼，但希丝一刀砍去，妨碍了他。

    希丝的射击本领虽然远胜宁亚，但似乎不很擅长近身武器，攻击很遗憾地被钉头锤挡了下来。

    宁亚再次抽出箭。

    接著宁亚狙击的是握住钉头锤的手。虽然敌人即使雾化，也不见得会握不住武器，但她认为只要有一点点可能性都应该尝试。

    结果——

    化为雾气的手臂，并没有放掉钉头锤。

    「还不住手，人类！」水元素巨魔将空著的手比向宁亚。「『水花飞沫（Water Splash）』！」

    水弹对准宁亚击出。

    右肩头感觉到一阵冲击，宁亚像被人一把推开般往后飞去，倒在地板上。

    就像遭人狠揍一拳般疼痛，说不定骨头都断了。

    宁亚战战兢兢地试著移动右手，可以动没问题。只是有种从肩头一路麻到体内的痛楚窜过。宁亚用手去碰肩头，发现湿答答的。起初她以为是大量的鲜血而吓得要命，但很快就发现是水。

    「哼！害我得用魔法这种小玩意！」

    水元素巨魔挥舞钉头锤，怏怏不乐地说。

    换成宁亚，只要被这种死亡强风打中一击，身体恐怕就会四分五裂。但她听见希丝一面轻盈地闪躲，一面轻声低喃：

    「…………为什么要打那孩子？攻击对自己攻击无效的对手？无法理解。」

    「哼！蠢蛋！因为她碍——！」

    「——其实有效？次数限制？」

    水元素巨魔的表情变了，换言之这就是答案。

    「宁亚！」

    「我知道！」

    宁亚放箭，又被敌人雾化躲过了。然后她再射一箭——箭刺中了水元素巨魔。

    看到水元素巨魔发出短促的哀叫，希丝说：

    「…………我懂了，你只能防御射击攻击七次。是……一天之内？还是一小时内……反正都无所谓，你会……死在这里。」

    他抓不住展现出精彩闪避能力的希丝——换言之自己将会继续遭到单方面攻击，然后惨遭杀害。水元素巨魔大概是预料到了自己的下场，脸孔僵住了。

    「可……可恶啊！『云雾（Fog Cloud）』！」

    一阵雾气喷起。

    这片浓雾比在魔导国看到的更稠密，宁亚变得就连自己站在哪里都无法辨认。在这片雾中，宁亚连与水元素巨魔交手的希丝的背影都看不见，却听到希丝的魔枪啪啪直响。

    想想也是理所当然。

    敌人就算在通道的正中央制造浓雾，所在位置还是一清二楚，只要直接射击就行了。宁亚也效仿希丝，拉弓射箭。她有点担心所以瞄准上方，绝不射中希丝。

    放出的箭立刻溶入雾中，然后就听见箭撞上前方墙壁的声音，看来是射偏了。

    「他现在绕到我们后面了。」

    听希丝这样说，宁亚「咦？」的心想。

    从通道的宽度来考量，那个人高马大的水元素巨魔，似乎不可能在不对两人造成任何影响的状况下，绕到宁亚与希丝的后面。然而宁亚与希丝一起走到这里，知道希丝是值得信任的恶魔。不，与其说是信任希丝，毋宁说是信任役使她的魔导王。

    宁亚转向后方，仍然因为浓雾而什么都看不见，但她照样放箭。

    跟刚才一样，她听见箭在远处刺进墙壁的声音。

    「在哪，他在哪里！」

    「…………嗯——在你现在看的方向不会错。他打算逃走……趴下！」

    听到以希丝来说较强硬的口吻，宁亚像被电到般趴下。

    「……更换子弹……全火力爆发。」

    伴随著物体运转的尖锐声响，咚磅磅磅磅！震耳欲聋的轰烈噪音响彻整条通道。跟呆呆的「砰」一声大有不同，是能让人感觉到压倒性暴力的声响。

    先是听到「恶呕！」的呕吐般声音，继而传来庞大身躯不支倒地的「咚轰」一声。接著就看到雾气逐渐散去，在描绘出弧线的通道前方，暴露出水元素巨魔倒卧地面的模样。

    他身体到处都是爆炸弹开的伤痕，周围墙上等处也留下了同样的痕迹。她是做了什么才会造成这种状况？

    那个亚人类负责此处的守卫职务，应该是个相当强悍的人物。事实上，宁亚完全看不出如何才能取胜。但希丝擅长的武器一能够发挥效用，就秒杀了这个亚人类。希丝果真是难度一百五十的恶魔。

    「究竟……你是如何……不，大概只要有魔法，什么都有可能发生吧。」

    宁亚动一动被攻击魔法打中的肩膀。刚才因为正在战斗，情绪亢奋而忘了疼痛，但现在慢慢地越来越痛了。

    「…………还好吗？」

    「还好，但是拉弓时会有点痛，所以不能好好瞄准。」

    「…………回复药水呢？」

    「没有，不过我有向陛下借用的回复道具。」

    在那场战斗中，宁亚只能使用一次，但她觉得现在的话好像能再多用几次。话虽如此，还是不能浪费魔力。因为视情况而定，也许还会需要对希丝发动回复魔法。

    「不要紧，反正接下来只剩救出人质，然后逃走就没事了。」

    「…………嗯，那么我们动作快。」

    宁亚点头，与希丝一同奔跑。原本以为难对付的水元素巨魔已经打倒了。

    再来只要救出王子，然后平安回到起初的粮仓即可。

    3

    「…………这里？」

    「是的。」

    希丝与宁亚到达了最高楼层，互看一眼。门只有一扇，错不了，这里就是目的地。

    两人互相点头，将门踹开。

    她们已经不打算静静入室了，毕竟都已经跟水元素巨魔大战了那一场。不过两人都藏身于房门旁边，防备开门的瞬间可能飞来的攻击。

    不过，似乎没有需要戒备的危险。既然如此，两人决定同时闯进屋内，肩头负伤忍痛的宁亚负责左边，希丝帮忙顾右边。

    首先吸引目光的，是附有顶盖的大床。蕾丝等物品原本可能是纯白的，但随著岁月老化，已然旧得发黄。房里还有朴素的梳妆台，以及有人类个头高的木制质朴衣柜等等。每一件贵族风格的日用家具都老旧而有所损坏，与其说是骨董，毋宁说散发著古物的韵味。

    乍看之下，室内没有亚人类的身影。

    希丝扬扬下巴，宁亚悄悄接近衣柜后，拉开衣柜门。当然她是从旁边拉开，以备任何突发状况，希丝则把魔枪枪口对准里面。

    「…………没人。」

    然后两人的目光移向床铺。

    宁亚偷看床底下，确定下面没有任何人在后，才靠近床铺。

    床上隆起了一小块。

    宁亚与希丝互看一眼，点个头后，宁亚掀开了被子。

    床上有个会让人觉得有点漂亮的光亮紫色肉块。不，应该说成一大只蛆虫比较贴切。全长约莫九十公分，没有手，有疣足。

    希丝毫不犹豫地用枪口对著它，宁亚急忙阻止：

    「等等！这就是我们要救的蓝蛆王子殿下。」

    「…………这个？」

    蓝蛆使者是这样告诉她的，但她也能明白希丝的疑问。宁亚听蓝蛆解释王子的外观时，也是脑子乱成一团。

    蓝蛆这种类型的亚人类，王族与其他人的外形不同。也许不只如此，说不定雌雄也有其差异。

    「呃，您能说话吗？蓝蛆的王子殿下。」

    「——唔嗯，可以。看来汝等并非吾的餐点。」

    声音如同少年。宁亚好奇声音是从哪里发出来的，凑上去一瞧，看到蛆虫般的口部咀嚼似的动著。

    「是的，我们是受到委托来救您的，首先容我们将您带离此地。」

    即使长成这样，王子就是王子，必须以礼相待。况且寻找魔导王陛下时，必须请他的种族提供协助。要卖对方一个人情，而不是惹人怨恨。

    「是同卵（同胞）委托汝等的？是谁如此委托？」

    「是一位名叫贝贝北的蓝蛆，您认识她吗？」

    「汝说贝贝北？是她？唔……但吾若是离开此处，恐会触怒亚达巴沃——大人。如此一来，将导致众多蓝蛆子民……甚至是父王身陷险境。」

    「详细情形我不清楚，不过他委托我们的理由，似乎是因为部落王已经驾崩，希望至少能救您出去。」

    「什么！」

    蓝蛆王子怎么看都只像只大蛆虫，身为宁亚的人类绝不可能看出他的情绪，然而她感觉到王子的声音中充满了悲痛。

    「仅有一位的父王大人……这样啊，亚达巴沃那家伙……那么……吾等有办法平安逃出此地吗？」

    「有王子的各位属下作为内应，请王子姑且宽心。」

    「原来如此……人类英雄远道前来解救吾，吾如此请求可谓厚颜无耻，但能否请汝等假装成强行将吾掳走？」

    大概是为了以防万一吧。

    「好的，那就照您说的做。」

    「感谢二位。」

    王子仰头向上，感觉就像蛆虫抬头，不过这很可能是他们种族的致谢方式。

    宁亚就像抱小宝宝那样——虽然她这样做一定会弄哭小宝宝，所以只做过两次——用被子包起王子，背在背上。

    宁亚在身体正面把被子紧紧绑好，即使动作激烈也不容易松脱。

    重量压在肩头上，带来一阵痛楚。宁亚擦去额上渗出的汗水——发动魔法。

    伤口瞬间完全复原，这样一来背著王子跑也不成问题。

    「会不会难受？有哪里痛的话请立刻告诉我。」

    「是不会难受，不过……汝闻起来好香啊，吾都饿起来了。」

    从颈项附近传来这种话，宁亚打了个哆嗦。

    「…………蓝蛆都吃什么？」

    希丝问了宁亚不希望她问的问题。

    「生物的体液，不问生死。」

    一阵寒意跑上宁亚的背脊。

    「…………你如果对后辈动手动脚，我会生气。」

    「不用担心，吾还没饿到会对前来救吾的英雄做那种事。自从被带到这里，虽然寸步不能离开房间，但餐点倒是一顿也没少。」

    要是听到他都吃些什么，宁亚可能会想把他从背上打落，所以她摀起耳朵。所幸希丝没再问更多问题。

    「…………那么，我们走。」

    「好的。」

    「有劳了。」

    三言两语后，两人——三人展开行动。实行潜入作战时，自然不可能有时间闲话家常。

    幸运的是三人一路平安，回到了粮仓。这时希丝迅速举起了一只手。

    「…………房间里有一些人。」

    「麻烦你了。」

    希丝准备好魔枪，用力打开门。

    然后她顿时停住动作，转头看宁亚。

    「…………虽然不知道是谁，不过都是蓝蛆，人很多。」

    可能是回收部队吧。更正确来说，是帮忙将宁亚等人运到外面的成员。她们先来到这里，可能表示宁亚等人比约定的时间晚到。

    他们进入房间，看到室内有五名蓝蛆，所有人都一齐转头看向他们。无从判断表情的一群异形同时做出相同动作，使宁亚心中产生说不上是恐惧还是恶心的波纹。

    宁亚放下背在背上的被子，让大家看见蓝蛆王子。

    「哦！王子！」

    是贝贝北。她们不发出声音的话，宁亚完全无法认出谁是谁。只不过如果像王子这样长得完全不一样，又会让她认不出是蓝蛆。

    「同卵，吾已听说父王的死讯，得知那家伙——亚达巴沃无意遵守与吾等的约定。不过，吾等背叛亚达巴沃，又能逃往何处？那家伙完全占领了吾等领地，让自己的心腹恶魔统治……逃出此地不会走上毁灭之路吗？」

    「王子忧心得极是，然而，那家伙只将蓝蛆当成奴隶或家畜。我等勇者布贝北曾因为参加会议稍迟了点，那家伙就以这种莫须有的罪名，扯下布贝北的肩膀肉。」

    「什么！你说布贝北吗！」

    看王子如此惊讶，让宁亚知道那名蓝蛆想必是很有地位的人物。

    「等一切结束后，我等能在亚达巴沃的麾下找到安身之处吗？我们的结论是否定的。王子，没有时间了，这件事之——」

    「——蠢材，怎么可能等到逃亡后再谈？这里就是分水岭，一旦跨越这条线，就得照此种方针进行，要回头只能趁现在。告诉吾，回到巢穴、丘陵后，你们打算如何求生？」

    「这……那里土地广阔，窃以为应该能寻得可供我等藏身居住之处。」

    「窃以为应该？你是用这种模棱两可的可能性，要让种族所有人走上毁灭之路吗？你得提出更具体可行的计策。」

    「那……那么，并非所有人都服从亚达巴沃，我等可以号召反抗军……」

    「傻东西，反抗势力只会被亚达巴沃的亲信击溃。比起一只蚂蚁，成群结队的蚂蚁更显目。」

    遭到蓝蛆王子一一驳倒，贝贝北沉默了。宁亚觉得这样下去似乎不妙，她们提供了这么多力量执行危险作战，如果王子一句话「不走了」，辛苦就全白费了。

    这时，宁亚想到一个消除王子担忧的点子。

    「那个，既然这样，各位蓝蛆不妨前往魔导国如何？」

    「魔导国？那是什么地方？」

    不只蓝蛆，希丝也转向宁亚。

    「是的，就是过去在王国击退过亚达巴沃的英雄——飞飞先生所在的国家。」

    宁亚觉得蓝蛆似乎目不转睛地注视著自己，但完全不知道视线中带有何种意味。人类不可能辨认得出蓝蛆的表情。

    「此话当真？」

    听这一句话，宁亚就明白了蓝蛆沉默的理由。她们必定是在怀疑宁亚所言，但会怀疑也很正常。越是知道那个亚达巴沃的力量，就越会认为没人能击败他。

    「是真的，我是从值得信赖的人士那边如此听说的。事实上——希丝姊？」

    「…………没错，宁亚说的是事实。」

    「所以——」宁亚心想接下来是关键，在心中鼓起干劲。「各位只要直接前往魔导国，想必能以难民身分获得接纳。」

    「难民啊……」

    王子的声调中含有明确的苦楚。

    「但只要能提供魔导国君主魔导王陛下的消息，我想各位前往魔导国时，是不会受到轻视的。」

    「且慢且慢，汝说他们乐于得到自己国家君王的消息，是怎么回事？」

    「是这样的，目前……魔导王陛下正下落不明……」

    「这样岂不是行不通吗？搞不好已经死了不是？」

    「请等一下，陛下不可能驾崩的。我有确切证据，并已做过证实。」

    宁亚说魔导王可能坠落在亚人类居住的丘陵，因此希望能借助蓝蛆的力量进行搜救活动；王子一听，沉默了。宁亚心想「结果还是不行吗」。但球已经拋给王子，自己不用再多说什么。接著轮到对方丢球过来了。

    况且就算蓝蛆不愿直接支援，应该还是会按照约定提供知识。

    「……原来如此，只要先卖个人情……但他们会接纳吾等亚人类吗？魔导国是人类的国家吧？」

    「不，不是的，是不死者之王治理的国家。」

    「不死者！」

    不只王子，周围的蓝蛆都一齐发出惊愕叫声。

    「汝竟要吾等去那么危险的地方！」

    不管是哪个种族，对不死者都有著强烈排斥感，宁亚在认识魔导王之前也是如此。想到不久之前的自己如今摆在眼前，就觉得有点百感交集。

    「请等一下，虽说是不死者，但该国的统治者是位了不起的人物，我看过人类或其他亚人类在那里和平共存。」

    「竟然说不死者了不起，人类与我等——」

    「——够了。我的臣子冒犯了。话说回来，汝说的魔导王真是如此了不起的君王吗？」

    「是的。」

    对于王子的询问，宁亚抬头挺胸如此断言。

    「……吾等完全无法辨识人类的表情，不过，汝深入敌营救出了吾，吾听得出来刚勇如汝，是带著无可撼动的自信如此说的。姑且不论不死者的魔导王，吾愿意相信汝所相信的魔导王——那就求助于这个叫魔导王的人吧。」

    蓝蛆都喜悦地「哦哦！」叫出声来。

    「结论出来了，那么请王子先行尽快逃往魔导国。不妙的是，那个亚达巴沃的恶魔亲信似乎已来到这里。我等本来以为那家伙再过几天才会来访……若是被发现就麻烦了，来，您快逃吧。」

    蓝蛆这种种族几乎全由雌性构成，雄性非常稀少，顶多只有国王及王子。当部落的雄性绝灭时——虽然听说有时雌性会改变性别——基本上来说，该部落会日益衰退，迈向毁灭。

    因此，只有王子必须先逃到绝对安全的地方——逃往魔导国，所以她们才会如此提议。

    「亚达巴沃的亲信吗？他已经来了？」

    蓝蛆的一番话当中，有个不能装做没听见的名词。

    「唔嗯，汝没见过吗？那家伙有三只恶魔亲信，来者是其中一只。」

    「…………我们要在这里打倒那个。」

    希丝轻声说完后，被放在地板上的王子啪哒啪哒地弹跳了。

    「汝在说什么傻话？汝等能够救出吾，想必是相当了得的强者。但即使如此，还是打不赢那家伙的。」

    其实只有希丝是强者，但宁亚不想打断人家讲话，所以什么都没说。

    「…………我听说那人以传送的方式，在多座都市之间移动……他在这个时候来到这里是大好机会。错过这次，下次就难了。」

    「汝所言的确没错……」

    「王子！」

    「冷静想想吧，若能杀死亚达巴沃的一个亲信，指挥系统将会混乱，当吾等从这里不经过丘陵就前往魔导国时，他们想必很难发现吾等……那么，真有可能打倒那亲信吗？」

    「…………不知道，但现在是个机会。」

    「……既然如此就赌一赌吧，赌在汝等仅凭两人就杀死那个水元素巨魔的力量上！」回程看到那具亚人类尸体而大吃一惊的王子说。「听好了，你们几个。吾等接著将协助这两人，杀死可憎的亚达巴沃的亲信！」

    「是！」

    「人类有两人，吾等有六人。日前尚为敌对关系的八人，如今竟然要联手挑战棘手强敌，这正是活生生的英雄传奇啊。」

    咦？宁亚吓了一跳，为了谨慎起见，数了数现场的蓝蛆人数，确定自己没有弄错后，急忙插嘴道：

    「等一下，请等一下。请不要连王子都参加战斗，因为我们来到这里，就是为了救出王子啊。」

    应该说最根本的问题是，这个王子参加战斗能帮上什么忙？再怎么恭维，都只是只躺在地板上的大蛆虫。老实说，如果只是想充当军旗同行的话，宁亚很不希望他一起去。

    「以汝而言，只要能让吾逃走，就算是完成了重责大任，是吧？的确，的确。不过呢，吾认为如果有吾助一臂之力，打倒来到这里的亚达巴沃亲信会变得稍微容易一点喔。不，少了吾，要打倒他会很困难，即使是打倒了水元素巨魔的英雄也一样。」

    那个水元素巨魔是希丝一个人打倒的，宁亚没有半点功劳。但对方却连宁亚都算在英雄之内，重重刺激了她的羞耻心。

    「请问一下，这是否表示可以借用各位蓝蛆所有人的力量？」

    王子发出了奇妙的叫声。

    「不是，不是喔，这位英雄。别看吾这样，吾可是很有力量的，能够使用第四位阶的精神系魔法呢。」

    「第四位阶？」

    宁亚惊愕不已。第四位阶以人类来说，是要天才级的才子努力不懈，千辛万苦才能抵达的境界。在圣王国，只有最高神官葵拉特•卡斯托迪奥以及圣王女卡儿可•贝萨雷斯这样的国家领导人才能操使。

    宁亚想找个人分享惊愕的心情，侧眼偷看希丝，但她跟平常一样面无表情。或许只能说不愧是难度一百五十的女仆恶魔，这点程度不值得惊讶吧。

    「请……请问……蓝蛆是所有人都这么厉害吗？」

    王子发出奇怪的叫声，再次有如被冲上岸的活跳跳鱼儿般弹跳。

    「只有吾这么特别。」

    「正是如此，所以才是王子。」

    听到这种自豪的语气，宁亚恍然大悟，想起了以前上课的内容。

    （我都忘了，听说在一部分的异种族当中，王族与平民的能力差距，几乎就像不同的种族……）

    「只不过吾也有弱点。吾呢……呃，动作很慢。」

    我想也是——宁亚心想。看外观就一目了然了。

    「一旦被敌人接近，吾束手无策，只能死于敌人之手。所以虽然对汝等过意不去，但能否背著吾？然后吾只要配合暗号，使用魔法即可。」

    「原来如此，我明白您要说的了。可是，不用让我们来，请蓝蛆的各位人士——各位近卫兵背您不就行了吗？」

    「因为我们与王子不同，擅长白刃战。就这点而论，你们不是从远距离战斗吗？」

    「说得……没错。让我或希丝姊背著比较……不……不对，话题扯远了。我是说带王子殿下去，若是害死殿下就糟糕了。」

    「…………宁亚，带王子去有其意义在……所以他才会提议一起去。」

    「呵呵呵，正是如此。借问一下，汝等知道那家伙吗？那是个以首级打扮自己的枯木恶魔。」

    「…………那种恶魔有几个类型，从强到弱分别是：高帽恶魔（Silk Hat）、王冠恶魔（）、头冠恶魔（Circlet），以及花冠恶魔（Corolla）。」

    希丝竖起四根手指说。

    「…………恶魔亲信是这其中之一。不过……如果是高帽恶魔，最好逃跑。就算是我也打不赢。」

    「你知道对方的情报！」

    宁亚吃了一惊，接著怒火渐渐沸腾起来。事前开会讨论时，她明明还说不清楚恶魔亲信的事。

    原来她在说谎？

    如果这是为了不把亚达巴沃手下的情报交给圣王国，意思就是希丝根本没受到魔导王的支配。这不就表示换言之，关于魔导王的安危，希丝的存在也构成不了任何安慰？

    「……你害我心怀希望！原来全部都是假的！」

    宁亚气急败坏地抓住希丝的双肩，用上了最大的力气，但女仆恶魔看起来一点也不觉得痛。并非因为她没有表情，而是实际上不痛不痒。

    宁亚好不甘心，眼泪差点夺眶而出。她还以为自己跟希丝稍微能够交心，真是蠢到极点了。宁亚无法不这样嘲笑自己。

    希丝还是一样面无表情，但在她的脸上，浮现仍然只有宁亚才能看出的一丝情感。

    是困惑、打算，或者是——后悔。

    「…………对不起。」

    经过漫长的沉默，希丝挤出了这么句话。太过简短的道歉反而会助长他人的怒火。然而此时的希丝看起来莫名无助，她这般模样让宁亚的心稍许恢复了冷静。

    希丝就像著手做一件至今从没做过的事，怯怯地接著说：

    「…………我担心一旦知道恶魔亲信的实力，宁亚你们会害怕，不愿出面执行这次作战。可是为了安兹大人的胜利……无论如何都得让这次作战成功，所以我说谎了。」

    希丝一字一句经过斟酌，费尽心力才说出口。但语气极其真挚，并且具有以坚定信念为基础的强悍力道。

    宁亚没有任何技术能看穿他人的谎言，更何况对方是恶魔——不，就算不是，也不可能知道这样面无表情的女孩讲话是真是假。

    但是，假设希丝是奸细，将情报泄漏给亚达巴沃，或是企图从内部瓦解圣王国军，她至今的行动都不合理，应该有更好的方法渗透内部才是。

    况且先不论这些道理，宁亚很想相信希丝。不只因为她的存在如同通往魔导王的路标，也因为自己与希丝之间的奇妙同感，对宁亚而言已经变得无可取代。

    「……知道了，我相信你。可是，不要再小看我了。我为了魔导王陛下，不会畏惧任何险阻。」

    希丝露出明显松了口气的神情。她果然不可能是间谍，因为她实在太不适任了。这样一想，笑容也就自然回到宁亚脸上。

    「好了好了，可以继续谈下去了吗？既然汝知之甚详，是否也知道那恶魔的能力？」

    「这些恶魔全都拥有同样力量，原本的状态不算太强。然而一旦这些恶魔得到有智慧的生物……尤其是魔法吟唱者的头颅，问题就麻烦了。」

    据希丝所说，这种系统的恶魔，会以魔法吟唱者的头颅妆点自己，藉此可以使用那人的力量。高帽恶魔最多可配戴四颗，王冠恶魔三颗，头冠恶魔二颗，花冠恶魔则是一颗。而配戴的头颅主人越是优秀的魔法吟唱者，危险性就越是加速度地提升。

    「花冠恶魔无论配戴的头颅多优秀，都只能使用到第三位阶；高帽恶魔可以使用到第十位阶——」

    「且慢！」

    「等一下！」

    王子与宁亚，两人的声音让希丝住口。

    宁亚与啪啪跳动的王子面面相觑。即使看不懂表情，宁亚仍能确定王子与自己抱有同样的心情。

    「……您先请。」

    「唔嗯……呃，什么是第十位阶？魔法的最高阶不是第五位阶吗？」

    正是如此，宁亚也听说那差不多就是魔法的极限。宁亚之所以猜想厉害如魔导王或许能用到第六位阶，也是因为如此。

    对于王子的疑问，希丝一副拿他没辙的态度摇了摇头。

    「…………魔法有到第十位阶。亚达巴沃使用的空降陨石魔法也是第十位阶。」

    「那……那种敌人是要如何战胜——咦？咦？不会吧？能跟那个亚达巴沃平分秋色的陛下，难道……」

    宁亚注意到震撼性事实的同时，王子也惊愕得浑身颤抖。

    「第十位阶？咦？不，汝在骗吾吧？第十位阶……真的吗……能用第四位阶就沾沾自喜的吾究竟算是……」

    不，第四位阶已经是相当惊人的领域，完全达到可以自豪的等级了。能达到那种境界的魔法吟唱者真的是少之又少。

    「希丝……我想确认一下，魔导王陛下也能使用第十位阶……吗？」

    「…………这还用说。」

    从她的语气能明确感觉出她很傻眼，意思是「都什么时候了才问这个」。也许这是宁亚第一次如此清楚地感觉出希丝的情绪。

    同样身为魔法吟唱者，王子似乎也受到强烈震撼，全身摇摆颤动。

    「嗄？什么？吾即将逃难的国家之君王——魔导王是如此厉害的不死者吗？能用第十位阶，表示他比吾强上两倍以上？」

    「…………唉。」希丝大叹一口气。「陛下。」

    「咦？」

    「…………要加陛下。」

    「啊，好……好的。原来魔导王陛下是这么强大的人物啊……」

    冷静想想，希丝对一个种族的王子做的要求还真蛮横，但因为希丝说得没错，因此宁亚岂止默认，还加以肯定。

    「正是如此，王子殿下。魔导王陛下是非常强大的人物！」

    「是，吾懂了。」

    「……王子，不妨找出这位强大的人物，卖个人情吧？」

    「说……说得对！好！汝方才的提案——关于在丘陵寻找魔导王陛下，吾答应提供全面协助。」

    宁亚双手用力握拳。

    「谢谢王子殿下——那么希丝，可以请你继续告诉我们吗？」

    「…………你说安兹大人很厉害的事吗？」

    「现在先说亚达巴沃亲信的事。啊，魔导王的事情我也想听，等平安归返后，可以讲给我听吗？」

    「…………嗯……能配戴多颗头颅的恶魔能够同时使用这些头颅，一次发动多种魔法。只是有几个条件：一个是他不能让同一颗头同时使用两种魔法；另一个是总计位阶有固定上限，例如高帽恶魔总计可以用到十五位阶份——」

    「——十五位阶份！莫非魔法真有到第十五位阶？」

    「…………没那么夸张，总计而已。」

    听了希丝的回答，王子像是松了口气，扭动著身体。

    宁亚发现自己开始能从王子的弹跳方式看出感情，觉得有点可怕。

    「…………言归正传，所以重要的是那个恶魔配戴了几颗头。」

    「两颗，一颗是亚人类，一颗是像汝等这种人类。」

    宁亚有种不祥的预感。那时亚达巴沃拿在手上的人类躯体，不是少了上半身吗？

    「……请问王子殿下，那颗人类的头长什么模样？」

    「抱歉，吾不擅长看出同族以外的差异。啊，另一颗头吾知道，是亚人类种族蟠德斯的女王『国母（Grandmother）』。」

    又是蟠德斯又是国母的，宁亚虽然很想针对这些名词问个清楚，但现在她有个更想问的问题。

    「我想问关于人类的头，您知道头发是什么颜色吗？」

    「头发是指人类头上的体毛，对吧？是淡黑色。」

    「黑色？不是圣王国的人吗？」

    宁亚稍微松了口气。一时之间，她担心过那会不会是圣王女的头颅。结果并非如她所想，让她放下了心中的大石。同时宁亚发现，这或许会成为一个谜题的提示。

    宁亚听说南方人种具有黑色系的头发。原来如此，宁亚心想。因为这样就能推测亚达巴沃可能来自那边。

    在圣王国以南的地区，没有以人类为主体的国家。人类不到人口半数，就算有，也与其他种族长期混血。宁亚曾经在某个地方听说，由纯种人类担任王族主导国家的，只有圣王国、帝国与王国。因为城邦联盟或教国没有王族。

    或许因为如此，以人类为主体的圣王国才会没得到亚达巴沃的相关情报。

    「…………附带一提，配戴头颅的恶魔，即使配戴魔法吟唱者以外的头颅，也无法使用其能力。即使配戴战士的头颅，也用不了他们的力量。那种魔物属于另一种系统。」

    「这么说，亚人类的头是……王子殿下，可以请您告诉我们国母是怎样的人吗？」

    「可以，这就是吾说要并肩作战的理由。蟠德斯族是吃苔藓的生物，长相或外观皆与吾等相仿。」

    也就是蛆虫。

    而恶魔竟然把那种生物的头颅配戴在身上，让宁亚恶心得一瞬间浑身发抖。

    「……这位国母也是精神系魔法吟唱者？」

    「正是，相对于吾身怀操纵阴之五行的能力，国母身怀操纵阳之五行的能力。阴阳各为双极，能打消或妨碍对方的魔法。」

    「…………原来如此。」希丝点头。「让你同行，胜算会变大。」

    「唔嗯，很高兴汝能理解。以吾而言，吾也极为不乐见国母遭到恶魔利用。没错，因为她是我初恋的雌性。」

    「王子！」

    「岂有此理！竟迷恋其他种族之人！」

    「好了！不过是儿时的淡淡回忆罢了！现在不是了！」

    也许算是一段酸酸甜甜的恋爱史，但蛆虫的初恋故事听了只觉得恶心。

    「那……那么假设敌人是最多能配戴两颗头颅的头冠恶魔，总计能运用到几位阶呢？」

    「…………最高到六位阶。附带一提，王冠恶魔到十位阶。」

    「那么若吾使用第四位阶的魔法，敌人就只能再使用两位阶的魔法吧？当然，这只限于那家伙想让吾的魔法失效之时，所以必须充分当心……」

    「…………这样的话，再来就是那颗人类的头颅了，情报不足。宁亚？」

    「对不起，很遗憾，我不认识头发泛黑的人。但我有点惊讶，还以为照希丝姊的个性，可能会毫不在意地直接杀过去呢。」

    「…………安兹大人说过收集情报很重要。」

    「啊！不愧是魔导王陛下，真了不起的想法！」

    宁亚这样说完后，希丝迅速伸出手来，因此宁亚马上握住它，上下甩动。

    「…………你果然很明理，要是再可爱一点，我就帮你贴贴纸了。你应该长出毛茸茸的毛皮。」

    「……贴纸？喔，上次你帮我贴过了，所以不用再来一张了，给你其他中意的人吧。」

    「…………唔，你是第一个拒绝我贴贴纸的人。」

    「咦？」

    听到只有自己一个人，宁亚惊讶地叫出声音。但随即想到她是恶魔，大概跟人类不太有来往。不，可能大家心里其实都不愿意，但不敢触怒她这个恶魔。宁亚很想针对这方面吐槽，但她不能冷漠对待向伟大至尊竭诚尽忠的同胞，所以只用苦笑带过。

    「……的确，人类与吾等蓝蛆一样，都不会长出毛皮呢，所以汝等才会住在这种房屋里吧。像吾等一样挖洞住在里面也不错喔？」

    「王子，内容偏离正题了。时间有限，在人类攻进这座都市之前，必须结束整件事情才行。」

    「…………嗯。结论是王子也一起去。」

    没人表示反对。不，其实原本也只有宁亚一个人反对。

    「关于战术，我等会担任前卫，但假如有警备兵等人在，封杀了我等该怎么办？放任具有魔法吟唱者力量的对手自由行动，危险性会很大。」

    「…………由我展开近身战与敌人对打。」

    没有人问「你办得到吗？」，毕竟打倒了守护者水元素巨魔的两人之一——虽然全靠希丝一个人的力量——都这么说了，没有人不相信。

    「好，那就动身吧。麻烦你们将吾等装进木桶，运至恶魔亲信的附近。只要说恶魔亲信想要粮食，命令你们送来，想必可以一路通行至恶魔身边。」

    「吾等」指的是王子、宁亚与希丝这三人。目前只要这三人不被发现，事情就能秘密进行——蓝蛆的背叛尚未曝光——所以才能使用这种手段。

    希丝与宁亚再次滑进让人搬进这座城堡里时使用的木桶。

    「……希丝姊，我们运气真好呢。」

    希丝从木桶中很快地探出头来。

    「…………怎么说？」

    「你看嘛，所有事情都往好的方面发展呢。多亏蓝蛆背叛，我们才能来救王子，然后亚达巴沃的亲信又正好来了。假如我们打倒他的亲信，那可是大功一件呢。再也没人会跟我们抱怨，想组成魔导王陛下搜救队也不再是难事。」

    「这是巧合。」

    希丝罕见的强硬口吻吓住了宁亚。

    「咦？啊，当……当然是……喽？正因为是巧合才叫幸运……不过这一切都是因为魔导王陛下发挥力量让希丝姊成为自己的人，这样想来，或许不是巧合呢。」

    「成为……安兹大人的人……」

    「啊，说你是谁的人是不是不太好？」

    「…………我不介意。宁亚。」

    「咦？」

    「…………我很喜欢你……虽然不可爱，但我还是觉得再给你一张贴纸也没关系。」

    一直讲不可爱不可爱的，有点受伤耶。宁亚一边这样想，一边推辞道「恕我拒绝」，整个人躲进了木桶里。

    4

    将宁亚、希丝以及王子装进木桶里搬运的途中，蓝蛆有好几次被其他亚人类叫住，但木桶从没打开过，一路成功运送到大恶魔亲信的公务室附近。

    宁亚等人爬出木桶。

    从待在木桶里时，宁亚就在窥视外面的状况，但警备看起来没有变得更森严。看来她们潜入救出王子的事尚未曝光。

    宁亚背起王子，用带子绑好，做著诸如此类的各种准备时，一名蓝蛆前去请求会见大恶魔亲信。这样做是为了侦察敌情。

    当所有人都做好闯入室内的准备时，蓝蛆回来了。

    「就他一个人，没有卫兵。」

    宁亚皱起眉头。

    亚达巴沃受了那么重的伤，仅有三只的亲信之一竟然没有严加防范，这种事有可能发生吗？还是说他以为已经杀了魔导王，因此松懈了？

    宁亚东想西想，但以结论来说，王子的一句话决定了一切：

    「既然如此，正好有助于吾等杀了他，上吧。」

    听从王子所言，所有人一齐行动。

    一名蓝蛆开门后，站在正面位置的宁亚可以清楚看见房内情形。

    公务室很宽敞，天花板少说有五公尺高，而且非常宽阔。室内摆放了许多高级日常用品，呈现出典型的豪华房间格调。

    在漆黑厚重的桌子后方，异形怪物叫出声来：

    「人类？蓝——」

    恶魔话说到一半，但一行人无意陪他聊天。

    宁亚立刻让背在背上的王子发动魔法。

    「『阴•五行•豪火球』。」

    小小一团不可靠的火焰擦过宁亚，像扔进房里般飞了过去。就一路上所听说的，这招是第四位阶的攻击魔法，以强大的攻击力为傲。火弹一命中，就会以弹著点为中心爆炸，所以他们采取进入房间之前先来一发的战术。然而——

    「『阳•五行•豪火球』。」

    飞到一半就像有阵风吹过，火焰熄灭不见了。

    「果然……」

    王子恨恨地低语。

    王子没再击出下一发，刚才那一击是做实验。他们原本预计如果没遭到无效化，就要继续攻击，很可惜没办法了。一方面也是为了不浪费魔力，接下来所有人必须互相配合著攻击，同时一步步使用魔法。

    「……人类背上那个是蓝蛆的王子吧？看起来不像是被人类抓住带来的……喀哈哈哈，想造反是吧，有意思。」

    大恶魔慢慢站起来，那副模样简直就像从恶梦来到现实，恍若人类的讽刺画。

    首先，他没穿衣服，因此长及膝盖附近的两条手臂、一双腿，以及只有皮包骨的身体都暴露无遗。

    枯木般的身体实在太瘦，感觉就连宁亚都能一折就断。

    这样宛如枯木的身体，没有类似所谓头的部分。从肩膀一直线延伸出去，就是另一边肩膀。不，还有过于细瘦的——比女人手腕还细的——脖子像树枝般伸出，上面结了两颗果实。这大概就是这个大恶魔的头部。

    「咦？——啊。」

    宁亚不禁如此叫出声。受到太大的冲击，使她当下只能讲出这两个字。

    那是希丝说过的，头冠恶魔的特徵——两颗头。

    其中一颗形状异常，像只大蛆虫。它跟蓝蛆王子长得十分相像，就跟听到时想像的一样，那个大概就是「国母」了。问题是另一颗。

    那是一名人类女性，只剩下翻著半睁的白眼，嘴巴也恍惚地半张著的头颅。不过肌肤虽然惨白，但并未腐败，连腐烂的迹象也没有，金亮的头发甚至还有残余光泽。脖子断面露出红通通的肉，鲜嫩得像是随时会滴血。那副模样就像刚刚才被拧下头颅，只能说不可思议，但正因为如此，宁亚立刻就认出了那是谁。

    「葵拉特•卡斯托迪奥大人……」

    宁亚只远远看过她，但不可能看错。那人就是圣王国的圣职人员中，最高阶的存在。

    疑惑与疑心在宁亚脑中打转盘旋。

    这是怎么回事？难道蓝蛆说谎？是因为他担心宁亚等人知道是葵拉特，会逃之夭夭？

    「原来如此，原来如此，原来如此。蓝蛆啊，所以你们的意思是，你们的王以及住在那块土地上的人有什么下场都无所谓了？给你们最后一次机会吧，只要你们抓住这些人，我可以只稍作惩罚，就饶了你们这一次喔？」

    畸形果实般的两颗头没动，翻白眼的眼球也是，看来那真的只是装饰。既然如此，那这阵声音是从哪里发出来的？

    无视于宁亚的这个疑问，王子对大恶魔怒吼。

    属下的蓝蛆蓄势待发，随时可以袭击敌人。

    「哼！事到如今还胡说什么！你们杀了吾王，谁会听信你们的鬼话！」

    「王？是这样吗？」

    宁亚从那声音中感觉出怀疑的反应。这个恶魔似乎没有自己的头，所以没有表情变化，要说麻烦是很麻烦。因为在给予对手有效打击等等时，无法从对手的表情看出有无效果。就这层意义而言，蓝蛆对人类来说也称得上难缠的对手。

    「我的职责是治理这块土地，那边不在我的管辖范围内，不过……这样啊，那东西被杀了啊。那一定是你们的王太愚蠢了。」

    「你说什么！」

    「伤脑筋，伤脑筋，伤脑筋。背叛者啊，你不是来闲聊的吧？是因为认为能战胜我才来的吧？既然这样——你们的秘密武器是什么？那个人类吗？」

    从瘦骨嶙峋的指尖伸出，恐怕少说有六十公分长的尖爪指著宁亚。

    「你以为吾等会说吗！」

    对于王子的怒吼声，大恶魔冷静地回答：

    「不说也行。来吧，暗影恶魔。」

    大恶魔的影子拖拉著伸长了。

    影子膨胀，二次元的平面化为立体。现身的东西正如同人们听到「恶魔」时会想像的那样，是个乌漆墨黑的存在，而且是两只。

    这大概就是他没安排亚人类当保镳的理由。

    「你们杀死王子以外的蓝蛆，我就来活捉王子吧……人类，如果你愿意倒戈，我可以依照双手手指的数量，救出你在收容所里的挚爱。」

    大恶魔做出一如希丝预料的提议。

    宁亚佩服希丝的料事如神，同时为了引诱对手大意，反问道：

    「真的吗？」

    宁亚装成怯怯地看人脸色的样子问道，恶魔的声音浮现出喜悦之色。

    「汝何出此言！汝想背叛吗！」

    王子在背上怒吼后，大恶魔的注意力变得完全放在宁亚身上。

    「闭嘴，闭嘴，闭嘴，我在跟她说话……我是信守约定的人，说出你想保护，想拯救的人类人数吧。如果两手手指不够，还有商量的余地——」

    大恶魔毫无防备，好像忘了警戒这两个字，全身都是破绽。

    暗牌（希丝）不会错过这个破绽。她从门扉背光处一跃而出，即刻举起魔枪。

    枪口喷出火光后，大恶魔按住肩头一个摇晃。

    这是由独自在房间外待命的希丝做出的一记偷袭，同时也是宣告开战的一击。

    为引诱对手大意而进行的交涉到此结束，蓝蛆亲卫队开始袭击暗影恶魔。同时希丝以骇人速度冲进房里，继续维持其速度，以闪电般的锐角步法穿过双方阵营的前卫，接近大恶魔。

    「什……！魔导——」

    「…………不用解释了。」

    希丝用大把短刀砍向敌人，大恶魔用尖爪扫开了。

    战斗已经开始，宁亚知道没有多余精神管这个，但仍对背后的王子发泄不满。

    「还跟我说头发是黑的，明明就是金色的！」

    「金色？什么金色？那不是淡黑色吗？」

    「咦？」

    听起来不像是在讲假话，难道说——蓝蛆的色彩感觉与人类不同？

    宁亚曾听说过，眼力能看穿任何黑暗的种族，有一部分无法辨识颜色，只能用黑白二色看东西。又听说他们只能在明亮的地方辨识颜色。

    粮仓的灯光大概就是给那类种族用的，很可能是用来辨认食材的颜色。

    「晚点再说！『阴•木行•雷爪』。」

    「啐！『阳•五行•雷爪』。」

    野兽撕抓般的痕迹缠绕著雷电在空间中奔驰，但飞到一半就烟消雾散。

    听说还有降低防御力的「五行•金柔」或提升攻击力的「五行•金强」等魔法，以及「五行•雷侯招来」等召唤魔法，但敌人也许不会抵销这种魔法，而是改用更高阶的魔法对付他们。

    为了避免这点，王子只施展对手无法忽视的攻击魔法。而且只限于对手应该不具抗性的雷属性，并额外使用称为木行强化的特殊技能。听说用一般的五行就足以抵御，不过王子强化过的部分不会被打消，能逐渐累积些微损伤。

    本来「国母」应该与王子拥有同样的强化技术，但她现在成了大恶魔的附属品。由于大恶魔没有强化魔法的技术，因此敌不过王子的法术威力。

    既然已将前卫职责交给希丝，宁亚也必须充分完成身为后卫的职责。面对这个强敌，她不能只是充当王子的代步工具。宁亚使用手中的终极超级流星，瞄准敌人放箭。

    虽然瞄准得奇准无比，但大恶魔的手轻轻松松就把箭打掉了。

    「竟敢妨碍我。『冲击波（Shock Wave）』。」

    葵拉特的脸——嘴巴动了一动，第二位阶的魔法朝著希丝射去。看不见的冲击波使得希丝身体一抖，但她似乎没有受到动作变迟钝等显而易见的损伤。不愧是难度一百五十的女仆恶魔。

    「『阴•木行•雷爪』。」

    「『阳•五行•雷爪』。」

    同种魔法再次发动，些许电流窜过恶魔亲信的身体。

    「『开放性创伤（Open Wounds）』。」

    恶魔作为反击使出的是令伤口恶化的魔法。矛头当然对准了承受恶魔尖爪攻击的希丝。

    宁亚只能看见希丝的背影，但她的敏捷身手似乎毫不失色。

    一道汗水沿著宁亚背脊流下。

    同伴当中，只有宁亚能做回复，所以她也负责回复工作，但自己也就算了，除非有丰富的实战经验，否则很难看出他人受到多大程度的伤。

    特别是像希丝这种不表现出感情的对象，宁亚怕她会在不知不觉中超出极限，说倒就倒。因此宁亚必须留意希丝或王子的动作，结果让她忙得像是左右手各自处理完全不同的事情，几乎让她脑袋打结。

    但即使如此，还是非做不可。

    王子持续施展攻击魔法，希丝用短刀砍杀大恶魔，同时自己也被砍伤。每个人都完美尽到自己的责任，宁亚不可能窝囊地说只有自己办不到。

    「『重伤治疗』。」

    宁亚判断希丝受到的伤越来越多了，于是启动向魔导王借用的魔法道具，对希丝发出第三位阶的治疗魔法。

    「原来如此！」

    宁亚直觉感受到无脸大恶魔的视线朝向了自己。

    大恶魔这样说，想必表示他明白到谁是应该第一个击溃的回复者。事实上，他在让王子魔法失效的同时，也运用余力对宁亚射出了攻击魔法。

    「『冲击波』。」

    彷佛被战锤狠狠一捶的隐形冲击来袭。

    体内响起令人不舒服的吱吱声，令人想满地打滚的痛楚窜过身体。这比水元素巨魔对她用过的魔法痛得多了，不敢相信希丝被这种东西打个正著，竟然还能平静自若。这强烈的一击，让宁亚彻底体会葵拉特•卡斯托迪奥为何能享有天才的名声。

    「呜呃呃！」

    宁亚咬紧的牙关之间，泄漏出压抑不住的惨叫。

    「汝还行吗！」

    「我……我没事！」

    宁亚回答担心自己的王子。

    「这次我连蓝蛆一起——」

    「——不行，宁亚由我来保护。」

    希丝张开双臂，像挺身保护般站在前面。

    大恶魔个头很高，希丝却很娇小。就算这样做，大恶魔大概还是能把宁亚整个人看得一清二楚。但希丝的心意让宁亚非常高兴。

    「什么？啊啊！」

    大恶魔发出沙哑的叫声，可能是希丝的行动造成了某些影响。

    （是使用了某种特殊能力吗？还是魔法？）

    虽不知道她用了什么，但宁亚感觉大恶魔的杀意似乎变弱了点。当然，想必只是心理作用。因为才这么短短一瞬间，恶魔没有任何理由降低敌意。

    如果是跟刚才同等程度的魔法，应该还撑得了一击。不，是希望自己撑得住。

    与水元素巨魔交战时消耗的魔力虽然已经回复，但宁亚不知道接下来会用到几次「重伤治疗」，最好尽量省著用。话虽如此，如果在死亡边缘硬撑著进攻，又有可能因为一点失误而超出极限，这方面非常难判断。

    「而且她持有的武器，是安兹大人借予的弓！」

    希丝说道，嗓门以她来说很大。大概是想夸耀魔导王的力量，才会这样大叫吧。宁亚很想说「现在正在战斗耶」，但希丝是他们当中最强的一个，而且呈现出惯于战斗的气质，她这样做或许有其意义在。

    「什么！你说那个魔导王！」

    恶魔亲信用大嗓门表现出惊讶。真不愧是魔导王，一定是亚达巴沃将魔导王视为必须警戒的对手，也告诉过这个亲信。

    「没错！是以卢恩制作的弓！」

    这句话不能当作没听见，宁亚提出警告：

    「希丝！不要让敌人知道我方的能力！」

    「你说什么！你说那是以失落的技术——卢恩所制作的武器吗！假如使用那种武器，也许能够杀得死我！」

    这家伙讲话怎么像在说明给人听啊？宁亚忍不住这么想，然后为自己感到丢脸。现在正在与强大无比的对手进行生死之战，自己这种弱者应该没有半点余力去在意那种小事才对。

    「竟然会是卢恩！太令人惊叹了！」

    接著恶魔亲信发出具有强烈戒心的声音，也许目的是想让宁亚分心，使她注意力涣散。事实上——

    「卢恩？」

    宁亚从背后听见王子狐疑的口气，所以宁亚说道：

    「不是！才不是那种武器！」

    宁亚一喊，感觉希丝与恶魔亲信的动作似乎停了短短一瞬间。一定是那个吧，就是当双方实力不分上下时会互相瞪视，谁也不敢轻举妄动的那种情况。

    「卢恩……」

    「不对！」

    宁亚坚决否认地一喊，恶魔亲信「呃唔」呻吟了一声。

    「是吗……哦，那就……『盲目化（Blindness）』。」

    突如其来地，宁亚的视野染成一片黑暗。大概是想用这种方式，让负责治疗的人失去作用吧。

    宁亚借用的魔法道具终究只是让她能用「重伤治疗」，并不能使用回复盲目状态的魔法。假如此时有神官等信仰系魔法吟唱者在场，想必能够轻易治愈。但很遗憾，事情没这么顺遂。

    虽不知道这种魔法造成的黑暗会持续多久，但是想替希丝疗伤时，只能接近到能摸到她的距离——

    「我看不见了！」向同伴解释自己中了何种法术很重要。「希丝！受伤时可以告诉我吗！」

    「…………嗯。」

    「抱歉！吾也没有能回复此种状态的魔法。」

    「别在意！」

    宁亚一面回答来自背后的道歉，一面拉紧弓弦。对付那个庞大身躯，凭印象就能射中了。因为在与水元素巨魔的战斗中，她学到了少许与大型对手交战的经验。弓弦发出「登」一声。

    「——咕喔喔喔！」

    四下响起恶魔亲信痛苦不堪的声音。

    「成功了！他想闪躲，反而适得其反！不偏不倚射中了！」

    听到王子的说明，宁亚觉得简直如有神助，向魔导王献上祈祷。

    「…………继续这样排除敌人。」

    「好！」

    「唔嗯！」

    虽然周围战斗的蓝蛆与暗影恶魔发出的声响形成阻碍，让宁亚很难听清，但她集中全副精神，听出希丝受伤的程度与恶魔亲信的所在位置，反覆攻击。

    恶魔亲信可能因为受伤，知道不先击溃希丝的话输的会是自己，所有攻击都集中在希丝身上。而且还反覆施展让对手一口气失去力量的攻击——类似对宁亚施放的「盲目化」等魔法，因此几乎都受到抵抗，似乎没发挥效果。

    这么一来，接著只需强行突破即可。

    当王子的魔力见底时，他们理所当然地获得了胜利。那一刻王子狂喜喊叫到都让宁亚嫌吵了。

    周围战斗的蓝蛆也是，虽然数量减少了点，但也战胜了。

    然而——宁亚的魔法还没解除，视野仍然一片漆黑。话虽如此，这种魔法应该不会让人永久失明，所以再过不久，魔法大概就会失效了。效果会持续这么久，或许纯粹只是因为葵拉特•卡斯托迪奥的魔力强大。

    即使眼睛看不见，宁亚从气息或声响，感觉到蓝蛆似乎聚集到自己身边来。

    「王子！幸好您平安无事。」

    「嗯……你们要郑重地吃了国母陛下的遗体。」

    要吃掉？宁亚在心中吐槽。

    王子都说要郑重了，只能理解成这一定是他们特有的吊祭方式。

    「宁亚啊，人类的头如何处理？由汝等吃掉吗？」

    「不……不是。我们人类不用这种方式安葬死者，会郑重地带回城里。」

    「这样啊……人类的葬礼真是神奇。呃，不，汝等或许对吾等也有同样的想法吧，这就是所谓的文化差异。言归正传，吾真不知该如何感谢汝等，光凭吾等绝对——」

    「——等会。没时间在这里说话，要准备动身了。」

    可以听见远处传来喧闹声，想必是往此地进军的解放军终于被亚人类联盟发现了。也有可能是士兵听见了刚才的战斗声，正赶来这里。无论如何，都没时间在这里拖拖拉拉。

    「你说得对，希丝姊。那么按照约定，请各位协助解放军攻打卡林夏。」

    「唔嗯，吾明白。你们几个！」

    「是！我等立即开始行动。可以请王子与人类进入木桶吗？我等将各位搬到城外。」

    宁亚看不见所以不清楚，不过身旁的希丝彷佛散发出迟疑的氛围。宁亚明白原因，她一定是讨厌那个木桶。宁亚也是同样的心情。

    「…………我也来帮忙。」

    「是，等我从盲目状态恢复后，也愿意帮忙。」

    背上的王子像刚打捞的鱼一样乱动，这是喜悦的颤抖。宁亚发现自己适应迅速到已经能感觉出这点，觉得有点厌烦。

    「既然战友要去，吾也同行吧。当然，吾的魔力已几乎耗尽，无法使用太大的魔法，但就让吾使用强化汝等的魔法吧。」

    「王子！」

    「休得吵闹，你们难道要吾当个只会送走战友的雄性吗！」

    「…………到此为止吧，走了。」

    希丝催促道，好像想尽早逃离木桶似的。

    「那么就用木桶将各位运到众多我等同卵聚集之处吧，请进入桶子里。」

第十三卷 圣王国的圣骑士 下 第七章 救国英雄

    1

    卡林夏的解放简单到令人惊讶。

    这是蓝蛆里应外合、失去大恶魔亲信，以及比起都市规模，亚人类兵力不足等原因加在一起带来的结果。当然，双方都有许多人战死，但考虑到收复了这么大的都市，圣王国解放军受到的损害惊人地少。

    其中一个主要原因，是背著终极超级流星，起了带头作用的宁亚。

    虽然一方面也是因为希丝不出面，但装备起灿烂神弓的宁亚，有种鼓舞人民的威严。

    而现在，宁亚站在讲台上，对广场里的观众热情诉说。

    她说：这世上再没有像魔导王那样值得敬佩的君王。

    解放了卡林夏，宁亚第一件做的事，是请求大家为了搜寻魔导王提供支援。

    虽然得到蓝蛆的协助，又从亚人类俘虏身上收集到了亚伯利恩丘陵的情报，但像是物资、情报、经验等等，缺的东西还太多了。

    若是有好几次机会还另当别论，但要重复派遣搜救队前往敌营很有难度。换言之，必须一次成功。既然如此，再怎么准备也不嫌多。所以宁亚才会活用解放了卡林夏，有更多民众获救的状况，以寻求多样化的力量。

    只不过，没有人会说帮忙就帮忙。即使收复了卡林夏，其他还有很多都市落入敌人手里，也有很多人受到囚禁，还有一些人不知道家人身在何方。为了打动这些人的心，宁亚才会解说帮助魔导王的好处。

    然而，随著协力者逐渐增加，演说的内容一点一滴产生了变化。

    来到宁亚面前，表示想听魔导王的事迹的人，都是些受过魔导王搭救的人。这些人尝受过痛苦，为了抚慰无法愈合的心伤，想依靠强大的存在。

    就了解魔导王的伟大这点而论，大家可以说是同胞。

    因此，演变成宁亚愉悦地分享魔导王优秀之处的情况，可说是理所当然。

    慢慢地，那些没有见过魔导王的人也开始参加集会了。是受过魔导王搭救的一些人邀请了亲朋好友。然后一传十，十传百，如今大多数的听众甚至与魔导王没有任何瓜葛，只是想听宁亚怎么说。

    面对这些人，戴著护目镜的宁亚口若悬河，滔滔不绝地描述收复都市、与亚达巴沃的一战等魔导王的伟大事迹。

    在好几星期以前，宁亚还无法这样堂而皇之地演说。有好几次，众人的目光令她紧张，不知道该说什么，头脑变得一片空白。然而由于在人群面前一再演说，她发现讲话不用装模作样，只需要描述自己一直以来所看到的魔导王的伟大形象时，宁亚就变得口齿伶俐了。

    没错，甚至被人称为无貌的传道人。

    因此——

    「就像这样，魔导王陛下是无人能比的伟人！还有哪位大人物能像陛下这样爱民如子吗！的确，我明白各位想说什么！卡儿可•贝萨雷斯圣王女陛下也是位伟大的人物。但是——各位有听过哪位人士为了拯救外国民众，而做了这么多吗！这位先生！」

    宁亚指著在前排听演说的一名百姓。

    「您有听过吗？有哪位君王曾经因为外国人民受苦，而单枪匹马前去救援吗！」

    「咦，啊，不，这个，我……没听说过。」

    宁亚指出的男人吸引了众人目光，声音越来越小。

    「说得好！就是这样！」

    配合宁亚的赞美，站在讲台上左右两边，与她有同样想法的几个人，向回答的男人送上掌声。

    宁亚看见男人显得有点害臊。

    「我们实际上调查过，还有没有其他像这样的君王。但是，没有！哪里都找不到这样的君王！只有魔导王陛下！」

    虽然有君王率领士兵解救邻国国难，但事实上的确没有哪个王单枪匹马投身战火。

    「一国之君不顾危险，拯救外国平民，这种事前所未闻！魔导王陛下是唯一一位！」隔了一拍后，她重复一遍：「魔导王陛下是唯一的一位！这样的伟人才称得上真正的正义之王！」

    「谁会相信啊！那是不死者耶！」

    即使有听众对她这样质疑，宁亚仍能够露出温柔笑容回答。因为宁亚起初也是同样的心情，换言之，对方就是从前的自己。他只是不知道，只是所知有限罢了。

    如同自己的视野变得开阔，宁亚也想让他的——不对，与他怀有同样心情的人也是，宁亚也想开拓他们的视野。宁亚抱持著这份心情，对听众诉说：

    「没错！陛下是不死者！各位会感到不安也是当然的！不死者是可怕的怪物，这也是事实。我也丝毫无意说不死者的一切都是好的。大多数不死者都是邪恶的，是憎恨活人的存在，这点没有错。」

    宁亚一面从现场气氛察觉出所有人都在认真听自己说话，一面坚定地说出结论：

    「但是！凡事都有例外。如同天寒地冻的冬季里也有温暖的日子；理应枯死的树枝也会萌生小小的花苞；在黑暗夜空中，会有一道流星毫无预兆地闪耀。陛下他————愿意拯救活人，他就是那样的不死者！在座当中想必有人听过获救者的说法，说不定在座当中就有人实际受过搭救。这些人的说法，将会证明我所说的话千真万确。」

    确定听众当中没人反驳后，宁亚用沉重阴郁的神情说：

    「……这次，亚人类打垮了那条坚不可摧的要塞线，大军蜂拥而入。悲剧只会发生这一次吗？各位认为不会再发生同样的事吗？」

    听众的沉默充分说明了答案。

    他们很想相信不会，但不可能相信。

    「各位的不安，我也很能体会。在我们或各位的孩子这一代或许没事，因为大家目睹过悲剧，想必绝不会疏于戒备……但是！」

    宁亚在这里加重语气。

    「孩子的孩子，孙子的孙子——我们不能保证悲剧绝不会再度发生！谁能保证曾经发生过的事不会重新上演？所以我们也得未雨绸缪，再也不让侵略者突破那条要塞线。」

    群众出声说「没错」、「说得对极了」。

    「——看来有很多赞成的声音，但是到了大家孩子的孩子，孙子的孙子那一辈，那些只听过别人描述这场悲剧的人，还能维持这样强大的军事力量吗？各位认为他们会用多出至今两倍、三倍的兵力镇守要塞线吗？」

    军费会压迫国库，但是用以吓阻敌人的战力很难表现出明确成果。

    「我想在座各位当中，应该有人受过徵兵，去过要塞。请这几位回想一下。一年到头都要消耗多出各位记忆三倍的粮食，各位不觉得对国库来说是一笔很大的费用吗？到了只能从纪录认识悲剧的世代时，王室还会继续这么做吗？」

    等听众脸上浮现理解之色后，宁亚才说出结论：

    「——所以我们需要魔导王陛下的庇护！」

    「为什么啊！为什么要找不死者！」

    方才有过意见的男人高声喊道。

    从刚才到现在都是同一名男子在唱反调，对宁亚来说，有这样的人在比较轻松。最难应付的状况是没人有反应。那样宁亚会担心大家有没有在听自己说话，有没有听懂。

    也有协力者表示过意见，认为应该在听众当中事先混入几个这样的人，但宁亚拒绝了。同样地，也不安排暗桩。

    「正是因为陛下是不死者。魔导王陛下拥有强大力量，最重要的是陛下能够永生不死，想必能活到孩子的孩子——甚至是孙子的孙子辈那代。」

    「可……可是，我听说魔导王战败丧命了。」

    「这个说法一半是真，一半是假。前者很遗憾地是事实，魔导王陛下为了帮助弱小无力的我们，使用了无数魔法，消耗了大量魔力，以结果而言不幸败给了亚达巴沃。但后者不是事实，魔导王陛下并未驾崩，希丝的存在能够证明这一点。」

    收复卡林夏的中心人物之一——希丝在最好的时机从舞台侧台登场。

    从听众当中可以听见感动的叹息，或是崇拜地喊著「是希丝大人」。

    「…………嗯。」

    希丝抬头挺胸。

    「她是女仆恶魔，过去曾是亚达巴沃的属下之一。然而在收复卡林夏之战，她站在我们这边。这是因为魔导王陛下从亚达巴沃手中夺走了她的支配权。」

    许多民众都看过希丝在卡林夏收复战一个接一个猎杀亚人类的模样。称她为「大人」的人一定是直接受过希丝搭救。

    希丝很受欢迎，即使大家得知她过去是服从亚达巴沃的女仆恶魔，但毕竟她容貌姣好，而且稚气未脱，这点影响很大。换个说法，就是很难对她抱持敌意。

    宁亚曾经直接问过希丝：魔导王会不会是想到这点，才选择支配你？希丝的答案是「有可能」。

    「希丝已经受到魔导王陛下以魔法支配，只要陛下一息尚存，支配就会持续有效。换句话说，她的存在正是陛下仍然在世的证据！」

    现场气氛一阵哗然，宁亚举起双手要大家稍安勿躁。她的话还没讲完。

    「各位一定会想，为什么陛下不在我们面前现身。这我也不明白，只是，我不认为那位慈悲为怀的陛下会弃我们于不顾！一定是发生了什么事，使得陛下无法即刻回到这边！这是出于陛下本人的想法，又或是因为陛下置身于危险的状况之中，我们都不清楚。正因为如此！」

    在悄然无声的现场，她的声音大声回荡。

    「正因为如此，我才要寻求各位的力量！寻求能够前去寻找魔导王陛下的力量。就算赌命闯完亚人类统治的丘陵地带，顺利找到了陛下，也不能说圣王国回报了陛下的恩情。这是因为就如同我刚才所说，魔导王陛下只是为了与亚达巴沃交手而来，却因为我们弱小而必须对付其他亚人类，消耗了陛下的力量，所以才会落败！」

    宁亚发出更大的音量。

    「即使如此——各位！我们还是应该报答前来拯救我们的大人物！独自一人前来拯救我们的大人物——因为是不死者，所以当他有难时就不伸出援手，我不想成为这样的人！——任何人只要想稍微报答魔导王陛下的恩情，我想请求你们各位。」

    宁亚讲到一个段落，停顿一下。然后故意延迟一点时间才高声开口：

    「我在寻求愿意与我一同帮助魔导王陛下的人士！不需要实际前往！技术也好，知识也好，什么都行！请助我一臂之力！恳请大家帮帮忙！」

    宁亚低头致意后，身旁的希丝也稍微低头。

    听众「哦哦」地叫了起来。

    宁亚抬起头来，最后只说了这番话：

    「……想必也有一些人听我这样说，仍然不能信任我。不过，可以请各位听听收复卡林夏之前就待在解放军里的人怎么说吗？这么一来，我想各位一定能够相信我没有在说谎。」

    ●

    宁亚回到自己的房间，精疲力尽地坐进椅子里。

    「您辛苦了，巴拉哈大人。」

    慰劳她的人，是一名看来文静的——有点阴郁的女性。

    年纪大约二十岁，以能够吸引男性目光的丰满胸脯与短发为特徵。听说她原本留长发，是在俘虏收容所被剪掉的。

    她隶属于宁亚成立的支援团体。由于协力者提过要求，希望能为支援团体取个名称，于是命名为魔导王救援部队。

    这名女子的工作内容，是帮忙突然变得忙碌的宁亚打理身边大小事。

    自从认识以来已过了半个月，经过这段期间，她对宁亚而言成了不可或缺的存在。因为她的工作能力——打扫、洗衣服、烹饪等等都达到了完美的境界。

    「谢……谢谢你。」

    宁亚用女性拿给自己的湿毛巾稍微把脸擦过，冰凉的触感让发烫的脸感觉舒畅无比。

    「呼～」宁亚发出像个大叔的声音，把毛巾放在桌上，视线望向立刻把毛巾收走的女性。

    「那个，我每次都一直说，希望你不要再叫我大人了。我并没有那么了不起。」

    「怎么这么说呢？您在本国是魔导王陛下的代言者，又为了陛下而率先行动，不称您一声大人就太失礼了。」

    比自己年长的女性跟她这样说，会让她有点伤脑筋。

    不习惯担任领导地位的人，似乎很容易有这种烦恼。

    真要说起来，宁亚并不是什么代言者。应该说自己怎么会当上了代言者？

    她觉得躺在长椅上漫不经心地看著这边的希丝，似乎还比较适任。

    归根结柢，只要用客观的角度去看，谁都知道魔导王很伟大。宁亚只是讲出理所当然的事情罢了，怎么好意思称为代言者。而且她也不觉得自己有谈到组织的信念或见解。

    第一个付诸行动的是自己，但她完全没想到会变成这样。

    「那么我就此告退。还有，贝尔川•莫洛先生表示想见您。」

    「我明白了，可以请你叫他进来吗？那么今天辛苦了。」

    负责照料宁亚的女性鞠躬后离开房间，换成一名男子进来房里。照料宁亚的女性对男性怀有排斥感或恐惧感，共处一室会让她不舒服，因此两人才会交替著入室。

    「巴拉哈大人，抱歉在您疲惫时打扰您，可以占用您一点时间吗？」

    贝尔川•莫洛。

    这名四十五岁上下的男子头顶开始有些明显稀疏，体格健壮。

    莫洛家原本世世代代在颇有地位的贵族豪门当管家，他本身也有过从事管家的经历。因此宁亚想让他活用其力量，于是请他在支援团体中担任类似秘书的职务。

    一成立组织就能认识像他这样的人物，实在是件幸运的事。如果没有认识他，宁亚大概年纪轻轻就要长白头发了。

    「不会，没关系，有什么事吗？」

    「是，容我直接进入正题，向您报告。目前隶属于支援团体的人数，已经超过了三万人。」

    「啊，那真是太惊人了！现在竟然有这么多人了解魔导王陛下的伟大！不，我想这也是理所当然的！因为魔导王陛下真的是一位了不起的伟人！」

    希丝也在不住点头。

    这下隶属支援团体的人数，变得比一座小都市的人口还要更多。由于圣王国北境的居民约有三百五十万人，这就表示约莫百分之一的人隶属于他们团体。

    「这些支援者提出请求，希望能有一个显示团体成员身分的，类似象徵的物品。」

    「原来……如此……或许……也有道理呢。」

    「是，配戴个能代表所属团体的物品，总是能够带来安心感或连带意识。」

    宁亚不住点头。能够拥有某种隶属团体的——与魔导王相关的物品，绝对是件令人高兴的事。宁亚都想要一个了。

    「既然这样，呃，请用最好的形式制作。只是，请不要因为捐款金额等等而有差异。」

    「……非……认……援……会。」

    宁亚勉强听见了连她敏锐的听觉都无法完全听懂的小小声音。

    「希丝前辈，你有说什么吗？」

    宁亚向希丝问道。

    「…………没什么。」

    「……是吗？不过，如果我讲错了什么关于魔导王陛下的事，要纠正我喔。」

    宁亚将视线移回贝尔川身上。最近越来越多人即使被她的眼力盯著也不会吓到，真是件值得高兴的事。

    「那么关于这件事，就请试著著手制作看看。再来是……可以告诉我接下来的预定行程吗？」

    「好的，巴拉哈大人。大约两小时后，预定将举行支援者的集会活动『对魔导王陛下心怀感谢』。望能请您参加集会，向大家讲述陛下的丰功伟业。」

    「我明白了。」

    宁亚心情有点雀跃。支援者能够理解自己发现的理念「魔导王才是正义」，宁亚从他们身上感觉到团体意识与亲切感，而且她最喜欢跟抱有相同感受的一群人促膝谈心了。

    「另外，还有人表示希望您去看看训练成果。您现在事情繁多，要我代您拒绝吗？」

    团体组成了支援者亲卫队，正在进行严格训练。宁亚时常参加，希丝也有参与。

    宁亚知道是因为大家弱小才会扯了魔导王的后腿，对她来说，努力变强是理所当然的事。如果宁亚参加训练激励人心，能让大家更有干劲的话，自己绝对应该参加。

    「不，请让我也参加。」

    「大家一定会很高兴！……虽然简略，不过想向您报告的事项差不多就这些了。在支援者集会开始前——考虑到准备时间，请您好好休息个一小时。」

    贝尔川低头一鞠躬，就离开了房间。宁亚只以目光送行，从椅子上起身，走到躺在长椅上的希丝跟前。然后自己也躺下来，像用身体压扁希丝一样抱住她。

    「…………乖喔乖喔。」

    个头比宁亚矮的希丝，像母亲哄小孩般轻轻抚摸她的背。

    「我们究竟要等到什么时候才能去找魔导王陛下？从那时到现在，少说已经过了一个月耶……」

    搜索圣王国东部的人员没能找到魔导王。虽然不能肯定绝对没有遗漏，不过魔导王的坠落地点大概不会错，就在亚人类的居住地亚伯利恩丘陵。所以要做好准备才能动身，但实在花太多时间了。

    背叛了亚达巴沃的三千只蓝蛆当中，有二千八百只与王子一同前往魔导国，剩下大约两百只前往丘陵为宁亚收集情报，但结果也还没出来。

    「…………只许成功，不许失败。」

    「这我知道！可是，可是……」

    宁亚更用力地抱紧希丝，紧紧贴著她。希丝身上散发出红茶般的香气，宁亚将它吸进鼻子里。

    只有希丝的存在能安抚宁亚的不安。

    因为她人在这里，证明了魔导王还活著。

    「…………不要紧，安兹大人为人宽宏大量。」

    「是啊，你说得对，希丝前辈。」

    「…………所以要增加更多支援者，拟定绝不会失败的搜索计画。」

    「是啊，你说得对，希丝前辈。」

    「…………这样做安兹大人会很高兴。」

    「是啊，你说得对，希丝前辈。」

    「…………宁亚，我满喜欢你的。看习惯了，就会觉得你的长相满有味道的。」

    「……味道…………对了，希丝前辈不能外出，也一定觉得很无聊吧，不如下次我们两个一起出去玩如何？」

    希丝那彷佛精雕细琢的稀世美貌，会吸引人群的目光。然而一旦人们知道她的真面目其实是女仆恶魔，目光立刻变成恐惧与警戒的视线，大多都会被一种「你想拿我的灵魂吗！」的夸大妄想吓得失去理智。虽说这是因为传说中恶魔会化身为美女，试著签署契约夺取灵魂，但宁亚觉得就算是恶魔也会挑对象。

    更何况希丝是那样宽宏又慈悲的魔导王的属下，而且是难度一百五十的女仆恶魔，不可能会想要随便一个小老百姓的灵魂，还特地去诱惑他。

    即使如此，宁亚还是不想惹麻烦，况且为魔导王效力的希丝若是受到危害，作为随从侍奉魔导王的宁亚会没脸见主人。虽然她明白希丝那样强悍，当然不可能有人伤得了她。

    事情就是这样，所以宁亚大多请她躲在屋子里。只不过如今组织人数越来越多，只要是在支援者聚集的地区，想必不会有问题。

    「…………不错，我去，当作练习。」

    「那就先做准备吧，这件女仆装有点显眼……可以换上普通的服装吗？」

    「…………博士……咳哼。没问题，我想跟你借。穿搭随便你。」

    「……抱歉，从来没有人陪我一起出门，我对服装也没兴趣，所以对穿搭一点自信也没有……」

    希丝温柔地拍拍宁亚的肩膀。乍看之下面无表情，但宁亚能从她脸上看出慈母的温柔。于是希丝竖起拇指，指著自己。

    「…………包在我身上。」

    「真的吗？」

    后来，宁亚发现希丝的品味其实意外地不差。

    ●

    收复卡林夏后，卡斯邦登的工作顿时变多了。这是因为有获救的一群新血加入，他必须著手设计更细微的组织结构。再加上情报量暴增，若是考虑到确认或分配的问题，会非常花时间。

    如此忙碌的卡斯邦登，身边只有一名圣骑士担任贴身护卫。

    虽然不够用心，但是圣骑士懂得读写或算数，可以主持祭祀仪式，在治安维持方面又具有优秀能力，不能让这样的人才只做护卫工作。就这层意义而论，将蕾梅迪奥丝安排在身边大概最有效率，不过考虑到她的精神状态，目前让她与多名圣骑士勤奋进行训练。

    当两人带回葵拉特•卡斯托迪奥的首级时，她发狂错乱到引发了严重骚动，闹到以为要出人命了。即使现在已经镇静下来，大家仍然是提心吊胆著跟她相处。

    老实说，光凭自己一个人是绝对处理不来的，自己必须感谢提供智慧的大人才行。卡斯邦登一面怀抱著更深的敬意，一面动笔处理工作。

    这可以说是为了将来做练习，不过还真是麻烦的工作。卡斯邦登将怨言藏在心里，贴身的圣骑士不知道是不懂得察言观色，还是实在憋不住了，向他说道：

    「——卡斯邦登王兄殿下，宁亚•巴拉哈那件事，继续放任不管真的好吗？」

    卡斯邦登明白到这个问题的含意，眼睛没离开文件，用疲倦的神情笑了。

    「没办法啊，就放著吧。还有，叫我殿下就好。」

    「谢殿下。不过您说没有办法，是指？」

    看圣骑士似乎无法接受，卡斯邦登从文件中抬起头来，与他四目交接。

    「当我们施加压力阻止她的行动时，你认为会事情会如何发展？」

    「我认为不会怎么发展，殿下，她的所作所为会对国内造成分裂。」

    「原来如此，那么她的讲道——我不知道能不能这样说，总之你有听过吗……看样子是没有了，那你应该是看过她的讲道内容统整成的文件了吧。那么我先问你……里面有谎话吗？」

    看圣骑士在试著回想，卡斯邦登说出答案：

    「她没撒谎……如果有的话还好。话说回来，只要稍微有点头脑的人去查证她的言论，就会发现几乎都能证明属实。魔导王的确让他们重获自由，是单枪匹马夺回都市的英雄。」

    卡斯邦登拿起放在桌上的杯子喝口水润喉，接著说下去：

    「不只如此，宁亚•巴拉哈还是对解放卡林夏有所贡献的英雄，这件事我们已经大规模发表过。为了避免介绍女仆恶魔——魔导王的属下，让世人对魔导王的评价继续提升，我们有点过度赞美她了。况且她的装备的确就像个英雄。」

    她持有向魔导王借用的弓，又穿起那个豪王巴塞的铠甲，一身扮相只能以英雄来形容。

    「现在回到刚才的问题，我们如果施加压力阻止这样的她，世人会用什么眼光看我们？他们不会觉得因为不利于圣王家，所以我们想堵住英雄的嘴吗？」

    「怎么会……」

    圣骑士嗫嗫嚅嚅地否定，但表情比千言万语更说明了事实——他也明白到事情会那样发展。

    「如日方升的英雄与江河日下的圣王家，民众会信赖的是——」

    「——殿下！请您千万别这么说。」

    「抱歉……好了，除了这点之外，假如我们妨碍她讲道，谁知道魔导王的女仆恶魔会做出何种行动。」

    「呜！」

    圣骑士脸孔发僵，卡斯邦登露出坏心的表情。

    「呵呵，受到那个女仆恶魔保护，就表示她在这座都市里拥有最强武力喔？想从正面以武力压抑她太危险了。所以只能维持现状。我明白你的不安，但是怎么做都不是好办法。」

    咚咚敲门声传来，一名待在外面的军士进来房里。

    「王兄殿下，副团长阁下来此求见。」

    「立刻让他进来。」

    大概是听到了这个声音，在外面待命的古斯塔沃立即进来。些许紊乱的气息，证明了他是一路赶来的。

    「属下失礼了，卡斯邦登王兄殿下！」

    古斯塔沃的工作种类比卡斯邦登更复杂，更忙碌，因此他现在很少亲自过来。正因为如此，卡斯邦登知道发生了麻烦事。因为这就表示古斯塔沃带来的，是他自己无法应付的棘手问题。

    「我每次都重复一遍，你不用跟我客气。还有如果在场只有我们几个，你不用这样鞠躬哈腰的。言归正传，看你这么急，必定是急事吧？」

    「是！侦察兵发现有多达五万的大军高举南境贵族家族的纹章旗，往这座都市进军！」

    「原来如此……莫非是南境军势击灭了亚达巴沃的亚人类军？总之先命令兵士就战斗位置，就说是因为不能肯定南境军队并未遭到亚达巴沃操纵，要有所提防。」

    「是！」

    「除非对方动手，否则我方绝对不可攻击。如果对方想与我面谈，就带到我这里来。然后——」卡斯邦登转向圣骑士。「——请你担任迎宾负责人，做好准备。假如我猜得没错，应该会需要接待几位高阶贵族，他们可能会喜欢的酒食也不要忘了。」

    两人回答「是！」就离开房间。卡斯邦登一边目送他们的背影，一边低语：

    「好了……时机成熟了吧？」

    ●

    「话说回来，真高兴你们能来，保迪普侯爵、柯恩伯爵、多明格斯伯爵、格拉内罗伯爵、兰达鲁泽伯爵，以及桑兹子爵。」

    「哎呀，王兄殿下平安无事，真是万幸！」

    「可不是吗！可不是吗！我一直挂念著您的安危呢！殿下！」

    乾杯结束后，面对用葡萄酒润过喉的南境贵族一行人，卡斯邦登重新祝贺双方平安无事，面带笑容一再寒暄。

    贵族说起近况，谈起自己的辛劳。卡斯邦登只负责听，因为他们只不过是在讲自己有多辛苦——主张自己如何为圣王国竭诚尽忠。

    柯恩伯爵喋喋不休之后，忽然像是注意到了什么，向卡斯邦登问道：

    「——哎呀，王兄殿下？您给人的感觉似乎变了一点？」

    「噢，这是当然的了。您知道亚达巴沃在北境一直以来都做了什么吗？那些经历使我的内在也有了大幅转变。岂止如此，我想在各位看不到的地方，恐怕变得更多……不觉得这边瘦了一些吗？」

    卡斯邦登指指自己的腹部，对方回以开朗的笑声与一句「似乎确实如此」。同时，贵族的眼中蕴藏起些许锐利光彩。

    卡斯邦登没有看漏这点，瞬间察觉到他们是在拿过去与现在的卡斯邦登做比较，品头论足。

    他们虽然立刻巧妙地隐藏起来，但卡斯邦登知道他们还在比较。

    卡斯邦登希望他们觉得什么都没改变。必须尽量避免战后贵族对圣王家有所介入。

    「……不过，各位是各大家族的当家，参加了这次的战役，为了解救圣王国而义无反顾，我卡斯邦登真不知该如何道谢。」

    「您说这什么话！殿下，我们这些当家作为侍奉圣王家之人，出战是天经地义的事。不，如果有人好手好脚，却不参加关系到圣王国生死存亡之战，那根本没资格当贵族！」

    各个贵族当家不住点头。换言之有某个家族的当家没有参战，而那个家族对他们而言大概是政敌。

    很遗憾，卡斯邦登了解得还不够多，不知道哪些贵族家族之间交恶，这算是他用功不足。

    现在最好别乱跟他们做口头约定，但不表现出优待他们的态度又怕出错。墙头草总是惹人厌。

    「诸位对圣王家的赤胆忠心，有必要大力传扬，我甚至认为必须载入史册。」

    虽然只有一瞬间，但表情显得最高兴的，是在场贵族中年事最高，头发金白交杂的保迪普侯爵。

    因为已经拥有地位与权势，所以接下来想要名誉了。至于其他人比起这个，大概比较想要奖赏吧。这是当然了，他们派出了大军，会想要相应的回报也很正常。

    卡斯邦登正在对口头上推辞的侯爵花言巧语时，面有菜色的桑兹子爵抓到对话中断的时机，难以启齿地问道：

    「王兄殿下，有件事想请教，就是圣王女陛下究竟怎么了？听闻陛下已经驾崩……」

    「这是事实。」

    听到卡斯邦登回得乾脆，桑兹子爵又追问道：

    「那……那么圣体放在何处？」

    「……由于模样实在太过凄惨，已经焚化了。本来应该使用『保存（Preservation）』魔法，等击退了亚达巴沃再进行国葬，但……」卡斯邦登表情沉痛地摇摇头，表示再也说不下去。「同时，葵拉特•卡斯托迪奥最高祭司也已经确认死亡。」

    「是这样啊……」

    他们欲言又止，卡斯邦登得到时间喘口气，以葡萄酒润口。

    如果要找代替卡儿可的圣王人选，眼前就有一个。然而要找人代替身为最高祭司，地位又在所有信仰系魔法吟唱者之上的葵拉特•卡斯托迪奥却不容易。因此，他们想必正在沉思如何利用葵拉特的死亡。

    卡斯邦登已经喝到第二口，但他们还没有动静，于是他提供进一步的情报。

    「她的遗体也已经焚化了，因为状态也一样令人不忍卒睹。」

    贵族蹙眉颦额，可能是圣王国的两位领袖死得凄惨，让他们心有所感。这场战争是性命的争夺战，败北等于死亡。也许他们终于了解到一旦沦为俘虏，并不是只要支付赎金就能重获自由，而因此感到恐惧吧。

    「那么圣骑士团团长卡斯托迪奥阁下怎么了呢？」

    「有事找她吗？可否请各位稍候片刻？」

    「哦，她还活著吗？明明圣王女陛下与最高祭司都亡故了？」

    留著漂亮络腮胡的兰达鲁泽伯爵酸溜溜地说完，其他贵族也附和著露出嘲笑的表情。卡斯邦登打开门，命令外头待命的圣骑士叫蕾梅迪奥丝过来。

    经过一段将杯中物喝乾的时间，蕾梅迪奥丝进来房间。

    兰达鲁泽伯爵正要开口，看到蕾梅迪奥丝的模样，睁大了双眼。

    「这……！你是蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥团长？」

    代替酸言酸语脱口而出的，是惊愕的声音。在圣王国，想必没有贵族没见过蕾梅迪奥丝，兰达鲁泽伯爵也不例外。正因为如此，他才会大吃一惊，惊讶于自己记忆中的她，与如今的她竟然差这么多。

    如今的蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥简直有如幽魂。

    两眼凹陷，脸颊削瘦。但眼瞳却正好相反，炯炯有神。

    「不是叫我来吗？你以为来者会是别人吗？」

    「什……！竟……敢无礼……」

    兰达鲁泽伯爵讲到最后，小声到几乎听不见，因为蕾梅迪奥丝瞪了他一眼。

    如今的蕾梅迪奥丝讲得明白点，非常吓人。不知道她在想什么，而且不知道会做出什么事来，令人恐惧不安。就是因为这样，卡斯邦登才不能把蕾梅迪奥丝安排在自己身边。他甚至还提醒旁人，不要让蕾梅迪奥丝听到任何关于宁亚所作所为的消息。

    「有何贵干？」

    只要是这个国家的人谁都知道，蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥是本国最高水准的圣骑士。就暴力的意味来说，她是无人能及的存在。

    面对可能失控的暴力，权力派不上任何用场。保护贵族的最坚硬铠甲，在她面前就跟纸一样。如果是以前的她，身旁还有人加以管束，处于即使遭人讥讽也能忍气吞声的精神状态；但现在的她不一样了。

    由于贵族了解到这点，所以谁都默不吭声。蕾梅迪奥丝对这些人嗤之以鼻，耸了耸肩。

    「……殿下，我可以退下了吗？看来他们并没有事情找我。」

    「可以，谢谢你。」

    等到蕾梅迪奥丝离开了，贵族才终于怏怏不乐地歪扭著脸。

    「对殿下摆出那种失礼的态度，殿下您竟然不追究？」

    「纵然是圣骑士团的团长，那种态度也令人无法容忍。继续让那种对圣王家毫无忠义之心的人担任团长，是否有欠妥当？」

    卡斯邦登伸手制止众人爆发的不满情绪。

    「现在正在打仗，她的剑术本领能够派上用场。至于她的去留问题，就留待今后的圣王裁决吧。」

    不知道实际上有几个人是真正对蕾梅迪奥丝的态度心生不快。不，也许有些人的确是以愤怒掩盖恐惧，但他们其实别有目的。卡斯邦登知道这点，在心中冷笑。

    蕾梅迪奥丝是前圣王的武力，而且是强力的武器，绝对会有人不想让下届圣王拿到这件武器。不，搞不好他们所有人都这么想。

    「哦！殿下所言甚是！现在正在打仗！但是，我们也不能永远与亚人类纠缠下去！」

    「伯爵说得对！我想使者应该已经解释过概略情形，总之由于亚人类退兵，我们才能来到这里！王兄殿下！现在应该趁势进击！」

    「正是！应该趁现在一口气击退亚人类，让王兄殿下的功勋广为民众所知！」

    「原来如此，原来如此。那么——紫色的大老爷怎么了？」

    贵族面面相觑，由保迪普侯爵回答：

    「那位大老爷似乎身体不适，并未来到这里。」

    如同最年长的侯爵都称他一声大老爷，他们所说的贵庚八十的老者，正是领受九色中一色的人物。他是南境大贵族，授封侯爵地位，由于对圣王家尽忠竭力而获得了这一色。

    就像这样，九色并非全以强大武力为颁赐标准，其中也有人是因为取得辉煌成就而获赐颜色。例如领受蓝色的公爵夫人就是一个例子，以综合艺术家的身分名闻遐迩。

    从保迪普侯爵回答的短短一瞬间，卡斯邦登看出他隐藏不住的情绪，心中窃笑。虽然早就知道了，但能够实际上亲眼确认，心里不免会想笑。

    「……原来如此，诸位的意见与我的想法不谋而合。」卡斯邦登将自己的主意——歼灭亚人类，藉此让亚达巴沃计画受挫的想法讲给大家听。「……但是，假使亚达巴沃出面，该如何是好？」

    「亚达巴沃是那样强大的恶魔吗？只听说团长阁下没能保护到陛下。」

    由于没有实际对峙过，所以格拉内罗伯爵才能问出这种天真的问题。卡斯邦登极其严肃地回答他：

    「非常强大，我们请来了魔导王，他与亚达巴沃对峙过，那场战斗真是令人震愕。」

    「魔导王？莫非是那个不死者之王！」

    会有人惊讶地这样说，也是无可厚非。

    「哦？这方面的事情你没听说吗？这样啊……」

    「您向外国请求军队救援吗，王兄殿下！这太不可行了！」

    「不是军队，是魔导王一个人。」

    咦？贵族当场冻结，然后花了点时间才解冻。

    「魔导王一个人？您说一个人，是说一国之君，国家领袖只身前来吗？」

    卡斯邦登对兰达鲁泽伯爵点头，表示「正是如此」。

    「岂有此理，这是不可能的吧？不可能有这种君王！应该是把军队叫到附近了吧？」

    众人异口同声地说，用常识来想根本不可能，又说这件事本身恐怕就是某种诡计。但卡斯邦登乾脆爽快地加以否定。

    「你们虽然这样说，但这就是事实，莫可奈何。况且假如魔导王有把军队叫来，在与亚达巴沃单挑落败时，军队应该会马上采取行动吧？」

    「他输了……我真搞不懂。听说那人是不死者，是不是连大脑也烂光了？可是……这下岂不是相当不妙？」

    「是很不妙，不过，蕾梅迪奥丝是把魔导王叫来的使者之一。我们需要做点外交手段，例如将她交出去，以求该国宽恕等等。」

    「这样就能了事吗……话虽如此，魔导国是在王国的领地建国。既然如此，应该无法通过敌对国家，前来攻打我国……这或许表示若是王国遭到攻灭，我国就得提高警戒了吧？」

    贵族一头雾水，抱头苦思。烦恼这种问题，就像在想如果太阳打西方升起该怎么办。所以他们似乎决定先将这问题摆一边。

    「先不说这个了，殿下今后有何打算？」

    「我——想收复王都，而且要尽快。」

    「既然殿下有此打算，我等也愿意尽一己之力！」

    「殿下将要成为从亚达巴沃手中拯救国家的英雄！」

    「攻打我国的亚人类原本是十万大军，如今应已减少到三万有余。既然如此，只要将这座都市内的民兵与我们带来的士兵等等加起来，必能轻易击败敌军！」

    「殿下！看来大家就快要尊称您陛下了！」

    贵族异口同声地说出卡斯邦登想听到的话，卡斯邦登故意对他们装出深得我心的表情。

    「唔嗯，这都得仰仗你们的帮助，我绝不会忘记对你们的感谢。」

    「何必这样说呢！我等只不过是想对圣王国、圣王家尽忠尽义罢了！」

    卡斯邦登心中浮现不同种类的笑意。

    「很好，那么诸位，就让我们为了收复王都，开始行动吧！」

    2

    与南境贵族率领来的军队会合，一星期后万事俱备，开始进一步进军。

    下一个目标是位于卡林夏西方的大都市普拉托。

    宁亚随著马匹摇晃，难掩不满情绪。

    她的理性认为不能错过这个机会——趁著亚达巴沃伤势尚未痊愈——同意歼灭亚人类的方针；但感情不愿意接受，她很想多增加一些志同道合之人，尽力准备完美无缺的魔导王搜索活动及救援队。

    话虽如此，指挥官表现得不耐烦又神经焦虑会影响部队士气，这点宁亚是从蕾梅迪奥丝身上学到的，拿部下当出气筒是最糟糕的行为。

    她大吸一口气以平抚心情，稍显冰冷的清凉空气流入肺部。虽说春天的脚步近了，但冬日寒意仍在空气中残留少许存在感。

    宁亚恢复了冷静，眼睛看向往前进的浩大军势。

    估计多达九万五千的兵团一路绵延，看不见尽头。兵团由南境贵族军约三万，解放军约六万五千所构成。附带一提，南境贵族军剩余的二万人马当中，一万踏上归途，一万正在卡林夏休息。

    在这当中，宁亚率领的是弓兵队二千，所有队员都是隶属于支援团体的人。

    相较之下，亚人类军的残存士兵数推测为三万，因此双方之间有著压倒性的兵力差距。

    但以个体而言，亚人类强过人类，最重要的是他们畏惧亚达巴沃，因此即使兵力差距如此之多，也不能轻敌。

    这次作战的前提是亚达巴沃负伤而无法行动；如果他伤势已经痊愈，这场行军将瞬间变为死亡行进。

    心脏彷佛连续猛敲钟般开始狂跳。

    宁亚心想，也许比起任何事情，还是应该以援救魔导王为优先，思绪原地打转。

    「——巴拉哈大人，您需要其他团员部署的部队情报吗？」

    贝尔川策马来到宁亚身边问道，让宁亚直眨眼。她不懂这句话代表什么意思。

    想了一会，宁亚才理解他的意思，急忙用没握缰绳的手在脸前挥了挥。

    「不……不了，不用做那种像间谍一样的事没关系。因为我们所有人都是往同一个目标迈进的同志啊。」

    「哦！不愧是巴拉哈大人，魔导王陛下的代言者，多温柔的一番话啊。」

    「…………只是脸长得很可怕。」

    接在贝尔川的话后面，在宁亚背后骑同一匹马的希丝轻声说道。她说她不会骑马，所以搭宁亚的便车。

    宁亚每次，每次被希丝这样说，即使对方是她尊敬的前辈，还是有点不太高兴。

    （让她用走的算了……）

    当然希丝比起一般人更有体力与腿力，让她骑马是因为她是魔导王的属下，宁亚觉得让她走路或许有失礼数。

    贝尔川都听见了，但丝毫无意帮宁亚说话，既不否定也不肯定。与其说是因为这是魔导王属下的发言，不如说因为这是明确的事实，他无法否定。

    （对啦，是没办法否定……因为要不是这样的话，我也不会戴护目镜了……）

    可是宁亚也是个女孩子，被人家一直说长相可怕，就算是事实而且被人家讲习惯了，也还是有点受伤。

    「还有一件事，巴拉哈大人。主队派来了传令兵，表示先行部队已发现亚人类大军，推测为兵力三万全军出动，因此似乎决定在此地搭起临时军营。传令兵只告诉我这些就回主队去了，这样就可以了吗？」

    「可以，只要你这么觉得，就这么做没有问题。」

    贝尔川作为副官一样表现活跃。

    「话说回来，亚人类希望打野战吗……」

    亚人类联军只有圣王国军约三分之一程度的兵力。虽然个人勇武胜过己方，但在平原布阵打会战似乎无望取胜；相反地，如果他们固守城池，能够活用都市的防卫功能，想必还有机会挽回兵力差距。

    不管怎样，只要亚达巴沃养好伤，己方将会极难取胜。亚人类能采取的最佳手段，应该是彻头彻尾争取时间才对。

    还是说他们打算在骑兵进不去的地方展开局地战？

    「假想战场是平地对吧？」

    「是，正如您所说的。这里没有能让士兵在周围埋伏的森林等地形，反过来说也没有丘陵等地形，因此要在哪里布阵想必会有争议。」

    「…………为什么要选在那种地方？」

    对于希丝的疑问，贝尔川先声明「我是说有可能」然后回答：

    「或许是为了逃跑吧？」

    「逃跑吗？」

    「是的，巴拉哈大人。如同蓝蛆选择倒戈，并不是所有亚人类都醉心于亚达巴沃。那些宁可背叛亚达巴沃也想逃命求生的人，必定不会选择固守城池，而是打野战，因为被围困时很难逃跑。」

    贝尔川的眼中透露出令人发冷的阴暗感情。

    宁亚察言观色，心想是否非得发动最近得到的特殊力量，但是阴影徐徐散去，恢复成平时的光彩。大概是战事即将开打，使他暂且压抑住了憎恶。

    「…………原来如此。」

    希丝佩服地点头，「不敢当。」贝尔川答道。

    的确，贝尔川的讲法说得通。

    就算是亚达巴沃，恐怕也很难看出某某人是战死在野战之中，或是临阵脱逃。这样的话，只要等到入夜后战个一场，或许就能让他们获得脱逃的机会，减少白白送命的战死者人数。

    宁亚想著这些事，但不能说出口。

    亚人类对这个国家的人民带来的悲剧太大了。

    （毕竟似乎有人认为，在魔导王陛下麾下的亚人类还勉强可以容忍，但其他亚人类都得死……）

    有风声指出提倡与亚人类保持亲睦关系，或是曾经站在亚人类那边的人等等，遭人秘密执行私刑处死。

    实际上，宁亚在魔导王的带领下解放收容所之际，曾经看过疑似遭受私刑处死的人类尸体。死者似乎曾经对亚人类摇尾乞怜。

    「巴拉哈大人，我不清楚高层会基于何种考量部署我们的位置，需要我提前召集各组的指挥官吗？」

    「不，等详细部署位置确定后再召集就行了。我想无论部署到哪里，大家都知道该如何行动。」

    希丝抓著宁亚的腰。宁亚等人的部署位置，想必取决于圣王国高层人员如何运用希丝。

    如果亚人类当中有强悍勇士，高层想必会将希丝部署于最前线做运用；若是要正常当成弓兵运用，会部署于中间，或是与其他弓兵相同的位置；假如他们不想让魔导王麾下的希丝立功，就会将她安排在最尾端。

    宁亚预测在两军冲突之前，应该会将她安排在后续部队。

    而三小时后，宁亚知道自己猜对了。

    ●

    相较于亚人类军采取近似鱼鳞的密集阵形，人类军大致来说一分为二。南境贵族军三万与解放军一万，总计四万为左翼，其余解放军五万五千为右翼，采取近似鹤翼阵的形态。

    也因为人类军的想法是希望在这场战事中歼灭亚人类，因此以包围敌军的形态徐徐展开行动。

    相较之下，亚人类军也许是想突围逃亡，或者是想把大量人类卷入混战之中大开杀戒，采取的是以突破力见长的阵形。

    结果宁亚等人在稍稍离开战场的位置担任独立部队，负责保护搭建阵地的工兵。

    这是卡斯邦登的敕命，或者该说是委托，宁亚等人获得许可，几乎可以自由行动。目前位于圣王国权力顶点的人，竟然指示他们就算不保护工兵也没关系，简直像是放弃了指挥权一样。

    理由还是一样，是因为希丝的存在。

    很可能是因为部队的指挥权虽然在宁亚手里，但与他们同行的希丝——差不多就像是魔导国的居民——不能随意运用。也就是说，如果圣王国王族命令了魔导国人臣，可能在将来留下祸根。

    关于卡林夏攻略之时，希丝都已经做了那么多，宁亚很想说现在担心这个为时已晚，不过南境贵族的到来似乎稍微改变了高层的应对方式。大概是不能再只看现在，有必要放眼未来吧。

    宁亚等人一面整队，一面瞪视远处战场。

    话虽如此，由于距离相当远，无法保持自己身在战场的紧张感。战场的杀气传不到这么远的地方来，队伍背后工兵用木槌敲木桩的声音一派祥和。

    「…………又是僵持不下？什么时候才开始？」

    「耗费时间对我军不利，我想应该会由我军先下手为强……」

    贝尔川回答希丝的问题。

    黑夜是亚人类的帮手。虽然在这种平原，只要有月光就能看得一清二楚，但天候是阴天。亚人类如果挑在半夜来袭，肯定很难对付，因为现在正在打造的阵地并不算太坚固。

    所以人类军应该会趁入夜之前主动出击。

    况且兵力有著压倒性的差距，只要能在这里打一场漂亮的胜仗——打败大半敌人，说不定就能摧毁亚达巴沃的计画。也就是说圣王国能获救，脱离这场水深火热的漫长岁月。没有理由坐失良机。

    宁亚也希望这样就能结束整个战争，这样一来再也没有事情能束缚宁亚，可以倾注全力寻找魔导王。

    宁亚抬起头来。

    她锐利的听力捕捉到高吼声，以及成千上万的人开始奔跑的地鸣。慢了一点，贝尔川应该也听见了。他低语道：「开始了。」

    从这里看不太清楚两军合计远超过十万的大军如何移动，又是否已经展开激烈冲突。

    亚人类严阵以待的平地实在太过平坦，没有能够瞭望整座战场的高处。

    再来就要靠组合式瞭望台之类的了，但这类设备目前还在阵地内部制作中。

    「……怎么办？」

    「我们的任务是在这里保护他们，尽到我们的责任吧。」

    数量远远少于己方的亚人类军，绝无可能穿过人类大军到达这里。将希丝这个最强战力放在这里，以政治面而言或许是良策，军事面而言却可说是下策。

    光是将她投入前线，就能大幅减少圣王国军的损耗。

    谁都明白这一点，却不这么做。他们不愿让希丝的名声比现在更响亮。

    宁亚觉得这是让人白死，但撕裂了嘴也不敢说出口。

    后来过了三十分钟以上，从右翼传出了欢呼声。不只拥有锐利听觉的宁亚，声音大到宁亚队伍所有人都听得见。离这么远的地方都听见了，想必一定是打下了相当出色的战果。

    过了十分钟，传令兵骑马从战场过来，大声告诉他们发生了什么事。

    「蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥圣骑士团团长诛灭了敌军指挥官兼亚达巴沃的恶魔亲信——鳞甲恶魔（Scale Daemon）！」

    只说了这个，传令兵就迅速离去。

    宁亚怀疑其中的真伪。

    不，蕾梅迪奥丝打倒了恶魔应该是事实。但那真是亚达巴沃的大恶魔亲信吗？

    宁亚知道在卡林夏对抗过的那个大恶魔亲信有多强悍。

    她不认为蕾梅迪奥丝能打赢那种恶魔。

    （团长变强到能打赢那种恶魔了？还是说……难道是替身？得问问前辈才行。）

    「希丝前辈，我有个问题想请教你，鳞甲恶魔有多强？」

    「……那个团长打得赢的程度。」

    「可是头冠恶魔更强，对吧？」

    「……有强悍的恶魔，也有弱小的恶魔。鳞甲恶魔算弱小。」

    「是这样啊……」

    宁亚松了口气，这就表示他们已经打倒了两只闯入这个国家的大恶魔亲信。再来还剩据说待在丘陵的大恶魔亲信，不过目前想这个也没用。

    「这下这个国家就能得救了吧……敌方司令官都死了，那些亚人类的军队想必会就这样一步步瓦解。照王兄殿下的预测，战争应该这样就结束了。」

    贝尔川显得很遗憾，大概是因为失去了让自己与其他同志报仇雪恨的机会。

    「…………还有猎杀残兵败将的工作要做。」

    「说得也是！不愧是希丝大人！」

    贝尔川如此回答，但他欣喜的表情很快就冻住了。

    因为左翼——大约在贵族军的正中央位置，竖起了一根火柱。地狱业火升高到远远都能清楚看见的高度，简直像要把天空烧尽一样。

    宁亚急忙看向希丝。

    她只知道有一个人能办到这种事，而希丝肯定了她的想像。

    「…………糟了……是亚达巴沃。」

    ●

    「蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥圣骑士团团长诛灭了敌军指挥官兼亚达巴沃的恶魔亲信——鳞甲恶魔！」

    在右翼，由卡斯邦登派来的传令兵喊出的消息，引发了众人的欢呼。保迪普侯爵也笑逐颜开。

    「呼哈哈哈，干得好！竟然诛灭了敌军大将！那个女人，先不论脑袋好坏，只有剑术本领倒是真材实料啊。这下敌军的气势必然转弱。传话下去，就照这股气势击破敌军，杀光那些亚人类，一只都不准放过！」

    「是！」

    士兵听从侯爵的命令，即刻四散。

    「侯爵大人，成功了呢。能在这场战斗——在我们参加的战斗中诛灭与我们僵持不下的部队指挥官，实在是太幸运了。」

    侯爵在自家派系中特别关照的男人——柯恩伯爵满脸堆笑地说了。

    「说得一点也没错，伯爵，这样我们就领先了他们一步。」

    他们诛灭了与南境贵族联军长久以来僵持不下，小型冲突不断的军队的指挥官。这算是大功一件，对于南境其他贵族也必定能当成有效的一张牌。

    好几次让侯爵吃瘪却有苦难言的与其说是蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥，不如说是她的妹妹葵拉特•卡斯托迪奥，不过这次蕾梅迪奥丝的表现，甚至让侯爵认为可以尽弃前嫌。

    而这件功劳对卡斯邦登而言，也具有赢得声誉的效果。讲得明白点，只要卡斯邦登能继续活到最后，下届圣王宝座想必是手到擒来。就算是还有剩余力量的南境贵族想必也不敢有意见，只要自己提供全面后援就万无一失。

    令人不安的是继承圣王家血统的其他人下落不明，如果已经死了，那就不会有任何问题。侯爵没有弄脏自己双手的决心，所以关于这点只能求神保佑。

    侯爵心情愉快地思考今后贵族社会的势力图。

    为了成为圣王国最具权力的贵族豪门，接下来的收尾绝不能做错。整件事发展至今完美无缺，只要继续保持下去即可。

    「伯爵，你认为有可能将亚人类赶往南境吗？」

    「侯爵大人，这么做是为什么呢？」

    伯爵面露吃惊的表情，用一副困惑不解的语调问道。侯爵在心中嗤笑他的这种反应。

    他不可能不懂，侯爵可无意重用那种无能的东西。他只是猜出了侯爵的心思，故作惊讶而已。

    大概是想装出「伟大的侯爵阁下，在盘算自己想都想不到的事」的态度吧。算是一种无聊的拍马屁。

    侯爵也陪他演戏。如果伯爵以为侯爵是容易操弄的货色，利用起来会更方便。

    「听好喽？如果想让除了我们派系以外的南境贵族失去力量，亚人类会是非常好用的工具。」

    侯爵竖起一根手指，扮演想炫耀自己聪明才智的老人。

    「如今北境贵族的力量已经削弱，南北势力严重失去了均衡。这样下去，今后在圣王国当中，南境贵族的发言将无可避免地更具份量。然而那对于今后的圣王家而言，会是个麻烦问题。我是说对于我们即将协助的圣王家。」

    「真不愧是侯爵大人，如此深谋远虑！」

    虽然阿谀谄媚得太明显，但侯爵装出心情愉快的态度，稍微提高嗓门：

    「没错，如果亚人类能把对我们无益的贵族的领土践踏一番，那就再好不过啦。」

    看到伯爵急忙环顾四周，侯爵摸摸胡子，同时心里想——这男的真会演戏。

    「放心吧，伯爵。周围只有我一些值得信赖的手下，这件事绝不会走漏风声。况且谁会相信这种事？」

    「是……是这样啊。不过，只让亚人类败逃到南境，不确定因素太多了。既然这样，不如就追击到这里为止，与那些亚人类缔结秘密协定……」

    「雇用那些亚人类吗？这个点子不错。」

    伯爵的口气与态度彷佛带有对于使用亚人类的厌恶感，但这八成也是演技。他这种人就是能利用的东西什么都拿来利用。

    将他这种优秀的人物放在自己的派系里，其中也具有监视的意义在。

    实际上，侯爵放了几个人潜入伯爵的家里，而且巧妙运用其他派系等等，即使中了迷惑魔法也不会露馅。

    「伯爵，假如得到了与亚人类谈判的机会，你要不要一起来？」

    侯爵看出伯爵眼睛深处做了各种计算。

    「我……我本身并不想去，但如果侯爵大人要去，那我也陪您一道去。」

    也许他认为这样就得到了侯爵讲过这种话的情报，可以当成对付侯爵的最终王牌？不，一旦同行就是一丘之貉，作为底牌来说嫌弱。

    「……是吗？那么或许该跟殿下谈谈，请殿下停止攻击亚人类比较好？就告诉殿下没必要继续战斗，徒增牺牲了。再来只要在桌上取得胜利即可。」

    「侯爵大人所言极是。其他伯爵似乎正在全力进攻，是否应该尽快阻止他们，才能收到更大效果？」

    「说得对。」

    阻止这些想打下够多战果的人虽令人过意不去，不过考虑到今后问题，也许应该叫他们到此为止。

    侯爵发现自己逐渐成为能考虑圣王国未来的立场，心中喜不自胜。当然，他绝不会把心情写在脸上。

    「派人联络伯爵他们——」

    突然间一根火柱升起，打断了侯爵讲到一半的话。

    关于魔法，侯爵也并非蒙昧无知。虽然自己不会使用，但信仰系魔法的知识在圣王国贵族社会是一般常识。话虽如此，他最多也只知道第二位阶的魔法，而且没有其他系统的魔法知识。

    然而即使是他，也知道此时看到的火柱是相当惊人的魔法。

    「那是什么？莫非那是所谓第四位阶领域的魔法吗？就是据说葵拉特•卡斯托迪奥或圣王女陛下能够使用的魔法？」

    「我……我不知道。该……该如何是好，侯爵大人？」

    「唔，唔嗯。我不太清楚，总之先稍微后退，移动到安全的地点吧。」

    3

    军士罗比是二十四岁的青年，虽没接受过正统教育，但还有点头脑，知道这世上自己所不知道的事物多如牛毛。

    正因为如此——

    「人类啊，我回来了——趁我调养魔导王对我造成的伤势时，你们似乎肆意妄为了一段时间啊。」

    ——响彻五脏六腑的怒吼迎面扑来，让罗比失禁了。

    他已经感觉不到湿透的裤子黏贴皮肤的触感。

    由于他理解了眼前怪物的强大，直觉到自己即将死亡，求生本能因此失控，阻断了多余的感觉，高速寻找逃出生天的方法。

    然而不等他找到任何方法，亚达巴沃先解放了力量。

    「死吧，被愤怒之火焚身，烧尽你们的性命吧。」

    轰的一声，火焰喷发而出，热浪撞在罗比的脸上。惊人热度使得眼球一口气乾燥，造成一阵剧痛。从喉咙流入肺部的热气彷佛从内部焚烧身躯。不，事实就是如此。

    火焰烧烂了皮肤，水分从中逐渐丧失。表皮渐次烧焦后，接著就换皮下脂肪、肌肉，以及神经。手臂等皮下脂肪较薄的部位，热度很快就传达到肌肉或神经等处。这么一来肌肉就会收缩，迫使身体扭曲成怪异的姿势。然而经过高温烧热的铠甲金属部分黏住皮肤，阻止了身体的动作。

    从衣服、皮肤或肌肉、脂肪燃烧精光的腹部，掉出还完好无缺的内脏。

    人类体内水分很多，因此要花很长的时间才能将内部烧焦。如果是火灾现场，会有时间将体内一并烤熟，但亚达巴沃的火焰灵气产生的魔法热度，在亚达巴沃一离开原位就会随即消失。

    因此洒落满地的内脏器官，几乎都没有因为加热而变色，保持著漂亮的粉红色。层层重叠的焦尸，与漂浮于血海中，色彩鲜艳刺眼的内脏，足够让看到的人恶心反胃。这正是突如其来显现于现世的地狱光景。

    包括新鲜内脏洒满一地的罗比与其他人，亚达巴沃在周围留下超过五十名人类的焦黑尸体，迈步前行。

    亚达巴沃——重新召唤出来的愤怒魔将——走动著。只不过是这样，人类就受到「火焰灵气」笼罩，一个个死得简单。

    「让开！别挡路！」

    到处都能听到同样的声音，其中第一个嚷嚷的是民兵弗朗塞斯克。

    他每天都在想「我怎么会这么倒楣」。由于圣王国采取徵兵制，因此任何人都得从军。

    没错，就算像他是个富商的儿子，是将来前途似锦的男人也一样。虽说父亲捐款让他被分配到轻松的部队，但军旅生活对他来说仍然是种煎熬。

    就在他以为再过不久就能熬过来时，忽然爆发了这场战争。

    他没有一天不是满口怨言，但他以为再过不久这一切就会结束，自己可以回去当大商店的少老板，继续赚更多他最爱的钱财。

    再过不久应该就能解脱了。

    就只差一点点了。

    然而，自己现在却在死命逃离那个怪物。

    一旦被追上必死无疑。

    他拚命挪动因为恐惧而快要打结的脚。

    周围满是同样临阵脱逃的人，因此他再怎么焦急也跑不快。

    特别是跑在弗朗塞斯克前面的微胖男性，甚至令他感到碍眼。

    所以弗朗塞斯克把前面的男人撞飞。

    为了让自己多逃一步，尽量逃离那个怪物，为了自己的未来享受。

    然而撞飞前面的人，那人的前面也一样有人在逃跑。

    被撞飞的人撞上前面的其他人，很可能引发骨牌效应，造成许多人连带摔倒。事实上，弗朗塞斯克的面前就发生了这种现象。

    如果只有一个人还能躲开，说不定还能跳过去。

    但弗朗塞斯克的体能没那么好，能漂亮躲开摔成人肉团子的一大堆人。

    他摔在团子堆上。

    弗朗塞斯克疯狂挣扎著想爬起来——然而怪物不给他那个时间。

    以亚达巴沃为中心，火焰灵气的范围追上了他。

    弗朗塞斯克连惨叫的闲工夫都没有，「为什么是我？」这种想法瞬间消失在掀起的剧痛中，只能在袭向全身的痛楚中挣扎。

    弗朗塞斯克很幸运，因为他很快就死了。

    亚达巴沃不停止步伐，踩烂人类的乌黑尸体，如入无人之境。

    「快逃！快逃啊！」

    有个男人讲著这种无意义的话。他的名字是军士戈尔卡，对剑术本领很有自信。

    正因为如此，所以他即使看到亚达巴沃，还有勇气如此喊叫。

    然而他这是有勇无谋，因为亚达巴沃的步履，因此转向了戈尔卡的所在方向。不知道是引起了他的兴趣，还是纯属巧合。

    对于原本差点被追上的那些人来说，戈尔卡简直如同天神使者，但对于怪物新的前进方向上的那些人来说，他却成了恶魔的使者。

    他判断在拥挤的人群当中，要逃离怪物是件难事，于是举起了剑。

    怪物的视线移动，定睛注视戈尔卡，仅仅过了一秒就看向戈尔卡的背后。

    这就是怪物对戈尔卡的评价。

    只值一瞥的价值。

    戈尔卡发出咆哮，逆著人群奔跑。

    变成焦炭倒下的人离自己越来越近，是一种可怕的体验。但他抱持著希望，心想自己说不定能办到。抱持著说不定能伤到怪物分毫的希望。

    戈尔卡用自己的身体知道了答案。

    一阵剧痛窜过。

    想逼近怪物无异于痴人说梦。

    戈尔卡跟比自己弱小的军士在同样距离被烤死。

    戈尔卡想通了。

    对那个怪物而言，戈尔卡就跟路边的平民没有两样。

    早知道就逃走了。烧伤的痛苦沿著全身神经传来，使他忘了这个后悔的念头，发出无声尖叫不支倒地。模样就跟躺在路边的尸体没有两样。

    亚达巴沃漫无目的地走著，只是因为人类在逃跑，所以追赶罢了。

    「不要过来——！」

    逃跑。

    在这场战争中，以信仰系魔法吟唱者身分从军的毕碧安娜在逃跑。

    她甩乱一头金色长发，拚命逃跑。

    没有闲工夫擦眼泪或鼻水。

    不可能赢得了那种怪物。

    有人在说些什么。

    管他的。

    她想尽可能远离那个怪物，一心只有这个念头奔跑著。

    不能撞飞跑在前面的人，她一边把那些人推到旁边，一边奔跑。

    挡路。

    挡路。

    挡路。

    为什么眼前有这么多人挡路？

    自己之外的谁死去都无所谓，她只想自己活命。

    毕碧安娜一心只有这个念头奔跑著。

    说是奔跑，但附近塞满了同样四处逃窜的人。即使毕碧安娜腿力比一般人优秀，也慢得像乌龟，无法跟恶魔拉开距离。

    滋滋热气搔动著后脑杓的头发。

    「不要啊啊啊啊啊！」

    她想起别人慢慢死去时的可怖模样。

    「我不想死——！」

    当然会这样喊叫了。

    任谁都会这么想。

    死亡迫近眼前，很难让人坦然接受。尤其事情来得越是突然，就越是如此。

    「好痛——！」

    过热的高温只会让人感觉到痛，大脑感受到无法承受的疼痛，知道自己将死。不要，我不想死。毕碧安娜只想著这件事，同时被火烧死。

    亚达巴沃一边觉得无聊，一边默默前进。

    「不准逃！战啊！」

    骑在马上的勇敢男子吼叫。

    莱昂西奥是侯爵陪臣家的次男，期望能藉由剑术本领受到提拔，而参加了这场战事。在他周围的，尽是父亲暂借与他，对武艺有自信之人。

    看到恶魔将维持著痛苦姿势断气的尸体留在后头，步履沉重地慢慢走来，他的确想逃跑。但是一旦逃跑，今后他的未来将黯淡无光。为了光辉灿烂的未来，只能在这里赌一把。

    他如此判断，于是重复叫著「不准逃」。

    但马匹不一样，马儿凭直觉知道靠近过来的恶魔是可怕怪物，试著逃跑。

    在群众四处逃窜的状况下，如果马匹拔腿狂奔，会怎么样？

    很简单。

    会连人带马一起摔倒。被压在马匹底下的几个人发出悲痛惨叫。不，甚至有人当场被压死。

    而骑在马上的莱昂西奥也被远远弹飞，摔在地上。

    他运气好被拋在别人身上，免于被逃跑的人群踩成肉泥。

    然而——莱昂西奥正要站起来，手臂却一阵剧痛，可能是被拋出去时扭伤了。

    跌倒之际，剑也不知被震飞到哪里去了。

    他想找剑——霎时间，让人忘记一切的剧痛袭向全身。莱昂西奥有生以来，是第一次尝受到这种痛楚。

    思考全被痛楚夺走。

    在遭到剧痛撕成碎块的思考中，浮上表面的唯一一个想法是——为什么是我？

    「……唔嗯。」

    在烧死的人类尸体堆积如山之处，受命扮演亚达巴沃的魔将独自伫立，眺望那些溃逃的人类。

    有点无趣。

    火焰灵气不是什么大不了的能力，就只能对周围造成火焰损伤，对手只要使用能够抵抗火焰损伤的魔法，就可以阻断大部分损伤。当然，有人提供了魔将智慧，让他知道这个国家的一般兵卒办不到那种事。

    他虽然是恶魔，但并非喜欢单纯欺负弱者。真要说的话，他属于喜欢折磨以为自己很强的弱者那一型。所以他很希望战场上有自以为是勇者，勇敢前来挑战的笨蛋出现，但很可惜似乎没有那种人。

    愤怒魔将抬脚踩踏地上的焦黑尸体。

    尸体承受不住压力，内脏向外喷出，瞬间烧成焦炭。

    由于里面塞满了东西，恶臭四处扩散。

    愤怒魔将转身就走。

    同时他想，如果他认真起来飞空追赶，会造成更多死者，但人类有没有察觉到这点倒是个疑问。

    所有人都哑然无语，一脸呆愣地目送恶魔的背影堂而皇之地返回亚人类阵地。

    那个怪物究竟是什么东西？没有人询问这种问题，也没必要问任何人。再愚蠢的人都能理解。

    魔皇亚达巴沃。

    蹂躏圣王国，让黎民百姓泪乾肠断的存在。

    在两国作乱的恶魔，为了让众人见识到自己是人类绝不可能胜过的存在，让满心胜利希望的人们再次陷入悲叹与绝望，他回来了。

    4

    宁亚被叫到帐幕时，内部空气死气沉沉，让她惊讶于蕴含沉默的空气竟然能如此沉重，都不禁佩服起来了。

    南境贵族围著特地让人搬来的气派桌子，脸色铁青。不，不只是他们，连解放军的要人也一样。

    有这种反应很正常。

    被迫见识到亚达巴沃压倒性的力量，不可能有人不受打击——好吧，宁亚当时受到的打击其实不大。只不过那是因为宁亚与亚达巴沃对峙时，失去魔导王这位伟大存在的打击占了她心中第一位置。而且至今目睹的种种光景，或许也让她的心灵感受变得迟钝。

    然而南境贵族想必从未置身于惨烈战事，站在他们的立场，说惊愕都还算客气了。谁知道那个恶魔竟然光是走路就能让人一个接一个死掉，只留下凄惨的尸体？

    岂止如此，将近十万的士兵还只因为一只恶魔就陷入恐慌状态，险些土崩瓦解。

    「——那是什么，那到底是什么，那个怪物究竟是什么东西！」

    多明格斯伯爵越讲越大声。

    相较之下，卡斯邦登知道亚达巴沃无人能敌的强悍力量，态度随便地耸了耸肩。

    「那就是亚达巴沃……我应该毫无虚伪地把那家伙的力量告诉过你了吧，多明格斯伯爵。」

    「我可没听说那恶魔光是走路就能杀人！」

    这是问题的重点吗？宁亚心中吐槽。

    「的确如此。那人之前与魔导王——陛下是在都市内交战，因此全貌不明。然而我已经告诉过你他拥有多大力量了，既然这样，他就算有那种能力应该也不奇怪吧？」

    「就……就算是这样！」

    「——伯爵，我明白你想说什么。这正是所谓的百闻不如一见。」

    侯爵开口了，只能说姜是老的辣，因为他看起来没有其他成员那样焦急。

    「……不过，现在讲这个没有建设性。我们应该讨论的是今后的对策，不是吗？」

    「正是如此，侯爵大人。该如何是好？」

    桑兹子爵语气急促地问道。知道自己待在不安全的地方，难免会有这种态度。

    站在他们南境贵族的立场，这本来应该是一件简单的工作。用压倒性兵力以众克寡，成为救国英雄。但事态已经改变了，如今换他们变成了猎物。

    代替双臂抱胸闷不吭声的侯爵，卡斯邦登回答：

    「双方兵力相差悬殊，问题在于亚达巴沃一个人就能颠覆这种差距。我想以王兄的身分请教各位，你们认为该怎么做，才能在这种状况下获得胜利？」

    经过一小段静默后，侯爵用一种充满绝对自信的口吻，好像除此之外别无选择似的回答：

    「卡斯邦登王兄殿下，就殿下之前表示，只要歼灭亚人类，亚达巴沃或许也会撤退，是吧？既然这样，也只能这么办了。」

    「侯爵大人！您还要继续打仗吗！」

    「正是如此，兰达鲁泽伯爵。就算想逃跑，你认为事到如今还跑得掉吗？」

    「……侯爵大人，要让所有人逃走或许很难，但应该能让一小部分的人逃走吧？」

    对于柯恩伯爵的提案，「哼。」同处一室的蕾梅迪奥丝嗤之以鼻。

    「很像是连卡儿可陛下的理念都无法理解的无能之辈会有的想法。」

    「什么！」

    「逃跑，苟且偷生，然后又能怎样？躲在仓库草堆里吓得发抖？你不是贵族吗？既然如此，拿点骨气出来说愿意为了百姓牺牲自己怎么样？」

    「那你又算什么，卡斯托迪奥团长？身为持有圣剑的圣骑士，却连区区一只恶魔都打不赢！」

    兰达鲁泽伯爵怒吼道。

    幽魂般的她两眼炯炯有光，转向伯爵。

    「没错，我赢不了，只有那个不死者能跟那家伙打得起来。但是，为了争取时间——只要能让百姓多活一秒，我能够跟那家伙战斗到死。那你呢？」

    做好死亡觉悟的战士，与逃避死亡的贵族。两者互瞪，谁会赢不言自明。

    兰达鲁泽伯爵别开目光，蕾梅迪奥丝讥讽地笑著。

    「王兄殿下，我想去命令圣骑士捐躯，还要谈下去吗？」

    「让人做好觉悟是很重要，但……好，你去吧。可以让蒙塔涅斯副团长留下来吗？」

    「是吗，那么古斯塔沃，拜托你了。」

    蕾梅迪奥丝只这样说完，就摇摇晃晃地离开帐幕。最后还瞥了在宁亚身旁发呆的希丝一眼。

    「各位，我为我们团长的态度道歉。」有贵族说「应该的」，古斯塔沃瞪了那人一眼，接著说道：「不过，那是我们圣骑士团的全体意见。我们圣骑士全都有所觉悟挺身成为人民的盾牌而死，各位作为贵族立于万人之上，希望也能有此觉悟。毕竟如果指挥官逃亡，仗就打不成了。」

    「什么！」

    不知道是哪个贵族惊叫起来，宁亚还来不及找，保迪普侯爵就先说道：

    「到此为止吧……我们研拟作战不是为了死得轰轰烈烈，而是为了求胜，您说对吧？殿下？」

    「正是如此，侯爵阁下。用不了多少时间，亚达巴沃就会完全掌握指挥权。在那之前，我们必须找出取胜之道——」

    「——怎么可能赢啊！你们没看到那个恶魔的力量吗！」格拉内罗伯爵站起来怒吼。「如果是使用魔法或是攻击之类的力量，还能想想怎么样让他不能用！但是，那家伙只是在走路！光是走路就能将周围化为地狱火海！」

    「格拉内罗伯爵……记得你具有魔法方面的知识，有没有想到什么……」

    「在我所学到的当中，没有那样的力量……」

    「这样啊……打个比方，敌军亚人类只剩下大约一万，是否可以一边逃离亚达巴沃，一边只歼灭亚人类？」

    侯爵态度严肃地同意卡斯邦登的提案。

    「恐怕也只能如此了……虽然极其困难，但凭我们的力量打倒亚达巴沃会更困难。」

    「且慢。」柯恩伯爵举手。「我反对。亚人类死光后，亚达巴沃也许会离去，但难保他不会杀光这里所有人当成临别礼再离开。」

    言之有理，所以卡斯邦登当然提出疑问：

    「那么你说该怎么办？」

    「可以跟他谈判。」

    看到柯恩伯爵不苟言笑地说出这种话，有几个人哑然失笑。

    柯恩伯爵发现自己遭到嘲笑，满脸通红，但他还来不及说什么，卡斯邦登抢先问他：

    「伯爵，你要如何与那恶魔谈判？」

    「这……这个嘛。例如只要他不伤害我们放我们走，就送他一些什么……」

    「能送什么？杀了我们再抢走不是比较省事？还是说要拿这里没有的东西给他？例如呢？」

    「殿下，请等一下！我只是想说开战不是唯一的手段！我说谈判或许也是一种办法，只不过是提个议罢了。」

    「我觉得伯爵的想法……这个嘛，有点太过乐观。更何况谁能去跟那个怪物谈判……话说回来，听说魔导王陛下将女仆恶魔纳入支配，而她的力量在收复卡林夏时帮上了忙，那么能否用女仆恶魔的力量设法解决？」

    格拉内罗伯爵的视线朝向了希丝。

    「…………我打不赢亚达巴沃……也很难争取时间。」

    「可是，若能请您与卡斯托迪奥团长并肩奋战，应该能争取到一点时间吧？」

    以意见来说很正确，要实行卡斯邦登的提案，也得找个人尽量拦住亚达巴沃。

    但那就等于叫她去死。

    「…………嗯——」希丝偏著头，仰望天花板。「…………伤脑筋。」

    「您意下如何？只要您愿意这么做，魔导国与圣王国的关系将会更密切。」

    「…………嗯——嗯！」

    「您明白了吗！」

    宁亚正在考虑这时该介入讲什么话才正确，但希丝回答：

    「…………我拒绝。」

    「可……可以问为什么吗？」

    「…………没特别理由。」

    「没……没有特别理由吗？」

    多明格斯伯爵愣愣地问，希丝点了个头。

    「你是害怕亚达巴沃吗！」

    「…………嗯……那就这个理由，我害怕所以不想打。」

    多明格斯伯爵愣住了，接不下去。人家都这么说了，别人也不好再说什么。一旦希丝说「你不怕，那你去争取时间啊」就完蛋了。况且如果她搬出大道理拒绝，或许还能做些提议推翻那些道理，但她从感情方面说不要，就难反驳了。

    在变得鸦雀无声的帐幕内，受召前来的解放军重要官员，指挥数千名军士与民兵等等的一名人士开口轻声说：

    「趁亚达巴沃完全掌握指挥权之前，早早开溜如何？我不认为我们能赢得了那种怪物。听说之前有魔导王在，但现在不在了……你们想得到有谁可能打赢他吗？没有吧？只要逃往南境……」

    发言者身旁的另一名指挥官小声说：

    「……不能保证亚达巴沃不会追到南境吧？」

    砰！方才的发言者把桌子一拍，吼道：

    「既然这样！除了照王兄殿下的提案，只把亚人类杀光之外还能怎么办！既然逃不掉，那就只有这一条路，只能一战！单纯得很。」

    「没错，这是唯一一线生机了。我才不要低头求饶，再经验一次那种地狱。目前应该加紧脚步建造军营——」

    帐幕霍地掀开，卡斯邦登的直属军士扑了进来。

    「殿下！亚人类大军有动静了！正在慢慢整顿阵形！」

    上一场战事中，敌军没有像样的阵形。这或许是亚达巴沃掌握指挥权造成的结果。

    「是吗……诸位，再过不久恐怕敌军就要攻来，我们也火速做好迎战准备吧！」

    在卡斯邦登的一句话下，召集到场的所有人一齐站起来，宁亚与希丝也一起动身。

    那些不愿浪费时间的人，都争先恐后地奔出帐幕。

    最后剩宁亚她们留在帐幕里。宁亚的部队早已上下一心，不需要现在才来提振军心。

    宁亚看到扑进帐幕的传令兵表情异样地忧愁，虽然觉得不太对劲，但也不能怎么办，于是与希丝一同回自己的部队去了。

    「好了，坏消息似乎还没讲完？」

    「是！王兄殿下，让列位大人回去没关系吗？」

    「听了你的报告我再考虑吧。」

    卡斯邦登事前嘱咐过直属部下，在有第三者的地方，除了已经广为人知的情报之外，绝不可泄漏其他情报。这名部下独自在帐幕中留到最后，可见必定是这么回事。

    「……殿下，亚人类的军队正从西方往这边推进。再这样下去，一小时后就会抵达此地。」

    「这……怎么可能。」

    卡斯邦登差点大叫出声，拚命压抑下来。这事要是被帐幕外面的人听见就糟了。

    「西方有卡林夏，那座都市完全没有捎来任何联络喔。就算绕大圈迂回好了，他们是怎么躲过巡逻人员的耳目……莫非敌方数量极少？」

    「不，据推测至少超过一万……该如何是好？」

    亚人类的残存兵力，就算再追加一万，仍然是圣王国军的兵力较多，然而敌人来自西方却糟透了。敌军以少数兵力挟击时，一般来说只要先击溃一边，再击溃另一边即可；但这次的敌人有亚达巴沃撑腰。

    这下逃跑路线等于已被敌人击溃。

    「……既然如此，听好喽？绝对不可让任何人知道这项情报。」

    卡斯邦登对神情惊愕的侦察兵冷冷地说。

    「这项情报太过危险，万一这件事传遍全军，我军将会顿失战意，原本能赢的仗也打不赢，造成更多人死伤。为了团结军心，千万不能让大家知道。」

    「殿下……」

    「……没事，只要在一小时内决胜负就行了，别这么担心。」

    「……遵命。」

    「还有，尽量别让侦察兵去看西方的情形。万一情报泄漏，光是这样就能让军队分裂，遭到敌军各个击破。要隐瞒到最后一刻，明白吗？」

    「是！」

    传令兵好像还不能释怀，但似乎觉得卡斯邦登说得也有道理，离开了帐幕。

    在变得空无一人的帐幕中，卡斯邦登兀自按住了脸。

    ●

    做出来的是实在太过简略的栅栏，西侧与北侧是完成了，但南侧只做了一半，东侧更是完全没做。有人提出意见，认为与其躲在这种栅栏内侧战斗，还是应该在地形宽广，容易布阵的平地战斗。于是众人放弃据点，在平地摆开阵势。

    他们选择横阵。

    亚达巴沃出现在哪个部队，哪个部队必定遭受毁灭性打击。既然如此，其他部队别管他们，继续对抗亚人类就是了。采取这种阵形，就是有所觉悟要牺牲那些人。在这当中，蕾梅迪奥丝率领的圣骑士团担任游击队，并未配置于任何一个部队。因为他们要前往亚达巴沃出现的位置。

    宁亚等弓兵部队也同样担任游击队。宁亚认为这项指令具有双重意义。一方面是让希丝这个魔导王的部下容易逃走，一方面是如果希丝有意与亚达巴沃交手，离开不能自由移动的部队会在战斗队伍中开出大洞。

    宁亚的部队早已讲好，当亚达巴沃出现时该怎么做。

    是要前去打倒亚人类，或是前往安全地点，抑或是——与亚达巴沃战斗？

    大家的答案只有一个。

    就是——前去打倒亚人类。

    的确，大家对亚达巴沃这个万恶根源恨之入骨。然而厉害如魔导王，都赢不过那个对手了。大家知道自己的斤两，为了尽可能接近战略上的胜利，还不如尽力歼灭亚人类。不过不想让大恩人魔导王的部下希丝白死，倒也是理由之一。

    宁亚上马，瞪视敌军。

    在先前的战斗中，亚人类联军的阵势破绽百出，此时却维持著毫无破绽的威武模样。原本连兵种都没分，只是各个种族集结一处的复数群体，如今却成了训练有素的精兵猛将，排列整齐。

    过去历史上，有过如此给人精良、勇猛印象的战斗队伍吗？一排一排的盾牌坚牢无比，林立的枪矛利剑闪亮刺眼。不只显示亚达巴沃的指挥能力极强，也清楚证明了军队的高度向心力。

    不——

    （这是当然的，见识到那种压倒性的力量，不可能有人不服从。）

    很多亚人类都重视强悍实力，想必会心甘情愿投效亚达巴沃。

    战端即刻开启。

    宁亚等人也从后方射箭。

    三千人同时射出的箭有如倾盆大雨。

    在这次的战斗中，人类军横向扩展阵势，采用藉此尽量短时间赢得胜利——歼灭亚人类的作战方式。

    重装骑兵也毫不保留地展开突击，凭著背水一战的壮烈决心，不顾一切地攻打敌军；亚人类则是加强防御。

    亚人类或许明白这种一气呵成的攻击就如同为火堆添木柴，只不过是一时的力量。因为完全著火的木柴最终只会烧成碎片，失去原形。

    人类在个人武力上不如亚人类，难以突破加强防御的亚人类军队。不，如果是亚达巴沃不在时的亚人类军，其实还有可能。但现在敌军的编组方式，能够让各色各样的种族将各自能力发挥到极限。他们互补弱点，互相提升强处。

    敌军的防御能力，让人类军怀疑短短几小时前的优势也许只是一场梦。人类军一次又一次突击，刺出枪矛，射出箭矢，敌方的坚强阵形却屹立不倒。岂止如此，反而是进攻的圣王国军蒙受较多损害。

    时间一分一秒流逝。人类军不能打到入夜。不，还没入夜，气力与体力恐怕会先燃烧殆尽，反遭敌军击垮。

    况且——

    「亚达巴沃出现于2A地区！步兵第二部队全军覆没！」

    「步兵第四部队半数溃败！」

    「枪兵第六部队半数溃败！」

    传令兵大声传达战场的状况。

    「这次换那边了？」

    这个战场在卡斯邦登的提案下，分成几个区域。

    为了让军队稍微容易调动，每个区域以号码区分，虽然非常粗略，但能当成某种程度上的代号。

    附近的军队可能是看到亚达巴沃就跑，从宁亚这边都能看见队伍乱成一团。亚人类从那里展开攻势，人类军兵败如山倒。

    就是这样。

    亚达巴沃只需要出现一次，发挥他的力量，五百人组成的队伍当场崩溃，造成总人数近千的伤亡。然后切开的伤口又遭到亚人类军队突击，造成更多的人命牺牲。

    如果亚人类因此而得意忘形还好，但他们进行某种程度的追击之后立刻后退，再次像乌龟一样缩回壳里。如此一来，让战斗发展成混战，使亚达巴沃不易发挥力量的战术也不能用了。这恐怕也是亚达巴沃完美的统率能力带来的作战。

    蕾梅迪奥丝率领的圣骑士团赶往2A地区，然而当他们抵达时，亚达巴沃早已不见踪影。他用传送的方式移动，彷佛嘲笑人一样于其他地点再次出现。

    这种状况从刚才到现在一再重复发生。

    这已经不只是局势不妙了。

    但事实上，宁亚以及她身边的所有人都想不到半点好办法。宁亚等人只能朝著亚人类部队洒下雨点般的箭矢。

    希丝只是在宁亚身旁观望战场的状况。她的武器不像弓箭可以曲射，所以失去了展现精湛枪法的机会。

    最后，当宁亚射箭射到手指发痛时，箭筒空了。而且不只宁亚如此。

    「巴拉哈大人！箭已经不多了！」

    箭矢可不会无限涌出来。

    「……暂时后退，进行补给！」

    听从宁亚的指示，部队回到后方补给部队的位置。

    其实宁亚也很想给大家时间休息，但很遗憾，没有闲工夫休息了。

    「准备好了吗？」

    「是！巴拉哈大人，随时可以上阵！」

    「那就——」

    宁亚正要喊「出发」时，发现几名斥候自西方策马疾驰而来。

    跑在前头的斥候兵与宁亚四目交接的瞬间，斥候立刻喊道：

    「亚人类军队自西方接近中！提高戒备！」

    「——嗄？」

    宁亚惊讶地转头，眯细眼睛，瞪著眼一看，依稀可以看到远方尘土飞扬，其中还有类似人影的东西。虽然也要视对方的移动速度而定，但距离不远，来到这里似乎不用太多时间。

    这真是严重失误。

    只顾著注意与眼前亚人类的战斗，竟疏忽了后方戒备。

    宁亚很想当作这是骗人的，很想认为那是留在卡林夏的人员，作为援军前来解围了。

    但那是不可能的，如果是那样，应该会有快马来报，事前通知才对。

    宁亚尝到脚下失去立足之地的感受。

    这项情报实在太令人绝望了。

    以敌方援军进行挟击——原来这就是亚达巴沃的目的。

    自己不上前线，由亚人类战斗。这么一来人类为了达成胜利条件，就会选择战斗而不是逃跑。亚达巴沃的目的就是把人类留在这里，不让他们逃跑。

    换言之亚达巴沃早已看穿人类的推测，知道他们以为歼灭亚人类，亚达巴沃就会逃走。

    「哈哈！这是当然的了。」

    贝尔川笑了起来，好像由衷觉得有趣。

    众人急忙看看他是怎么了，他恢复冷静，对宁亚说道：

    「其实卡斯邦登殿下的想法犯了致命性错误。或者应该说，我们怎么都没发现呢？」

    「什么错误！」

    「……巴拉哈大人，事情再合理不过了。只要占领了丘陵地带，就有办法派增援到这里。只歼灭来到此地的亚人类，亚达巴沃不见得就会撤退。」

    「啊！」

    听到这番解释，不只宁亚恍然大悟。周围听到贝尔川说话的人，也都发出同样的叫声。

    「将亚人类赶出此地，再反过来攻打丘陵地带。然后歼灭亚人类，这样才会知道卡斯邦登殿下的想法是否正确。」

    说得没错，为什么没人想到这点？这个疑问他也有答案。

    「……因为我们发现卡斯邦登殿下想法中有获救的一线希望，就抓著不放，不知道要三思而后行。」

    想反过来攻打丘陵地带几乎是不可能的事，换言之——

    「圣王国……没有得救的办法？」

    沉默支配众人，战场喧闹声听起来极其遥远。

    「不……」贝尔川难以启齿地开口了。「只有一个办法。」

    「什么办法！」

    「……就是亚达巴沃，打倒魔皇亚达巴沃。」

    听到完美的答案，却没有人欢呼。那是这世上最不可能办到的难题，就是因为办不到，大家才会接受卡斯邦登的作战计画。

    「……果然应该什么都不管，先去找魔导王陛下才对。我们做错选择了。」

    如果不是收复卡林夏，而是与希丝一同前往丘陵地带，是否就能避免这种状况？

    坦白讲，恐怕很难。宁亚自认为一直以来都尽量做了最好的选择，不鲁莽行事，注重提升成功率。

    但当时也许应该冒险。

    如果——

    如果——

    如果——

    好几个「如果」闪过宁亚脑海。一想到其中任何一个「如果」的可能性，后悔与罪恶感就如海啸涌上心头。

    战意跌至谷底，而且恐怕不只宁亚的部队如此。

    胜负已定。

    作为基础的胜利前提条件已经出错，可以说再打也是白打。

    再来只需考虑能以多少损害结束战争，以及如何逃往安全地点。但这不是对的。

    弱小是罪恶。

    帮助不了任何人的弱者就是罪恶。正因为如此，她一直努力，持续训练。

    不能以罪恶作结。

    这样无颜面对代表绝对正义的魔导王安兹•乌尔•恭陛下。

    宁亚做好了觉悟，忍不住说出真心话：

    「结束了。」

    这句话比想像中更大声。周围的人似乎也感受到了宁亚的心情，或者他们也有同样的想法，都低下头去。

    到此为止了。

    解放圣王国，拯救百姓的春秋大梦到此结束了。

    仔细想想，是因为有魔导王的力量，他们才能作梦。一旦只剩下他们自己，大概也就这么不堪一击了。

    宁亚明知这时候不该笑，却忍不住笑起来。然后她恢复严肃的表情，将脸转向希丝。

    「……可以请你逃出这里吗？」

    「…………宁亚呢？」

    宁亚抬头挺胸。

    「我不能逃！身为见证过魔导王的功勋之人，接受过薰陶之人，我不要结束得像个弱者——像个恶人！」

    周围其他人抬起头来，映入宁亚的视野。

    「我不会逃离那家伙！」

    他们恢复成了战士的神情。

    是有所觉悟的神情，是宁亚会想向魔导王引以为傲的神情。

    「但是……前……不对，你不一样……所以我们的心愿托付给你。虽然把我们的感谢托付给身为魔导王属下的你，说起来是非常奇怪，可是……拜托。请你去找魔导王陛下，希丝。我们留在卡林夏的组织，你可以自由运用没关系，所以……」

    「…………没问题。」

    宁亚以为希丝的回答代表肯定，稍稍松了口气。

    但她的表情立刻有些狐疑地歪扭。

    「…………不需要我去。」

    「这……这是什么意思？」

    「…………看。」

    希丝指著军队逼近的西方——来自卡林夏方向的多种亚人类种族——其中也包含了半兽人或蓝蛆——组成的援军。宁亚凝目而视，看到接近的亚人类援军一齐扬起旗帜。那是——

    「咦？」

    宁亚目瞪口呆，忍不住叫出声。

    她怀疑自己的眼睛，一次又一次重看，但看到的东西从未改变。

    「…………你看，不需要。」

    宁亚很熟悉那面旗帜。

    那是魔导国的国旗。

    宁亚听见同伴的惊叫声，证明那不是她一人看见的幻影。

    「那是魔导国的国旗对吧？巴拉哈大人有说过吧？」

    「来自魔导国的援军？记得巴拉哈大人说过魔导国也有亚人类。」

    现在正在开战，就在这个瞬间，两军仍在互相厮杀，也有人正遭到亚达巴沃杀害。

    即使如此，宁亚仍忘了那一切，拚命试图掌握此时发生的状况。然后接下来发生的事情，引发了巨大……真正巨大的一阵喧嚷。

    亚人类大军简直像经过多次训练般漂亮地一分为二，开出一条道路，一尊不死者沿著道路走来。

    那人以漆黑长袍裹身，是个骑著骷髅般骏马的魔法吟唱者。

    那正是宁亚梦寐以求，望穿秋水的英雄姿态。

    「魔……魔导王陛下……不会吧……」

    宁亚没有自信，不敢确定此时看到的是现实中的光景，抑或只是一场梦。

    然而那人俨然存在，并不是梦。

    宁亚感情爆炸，不太明白自己现在是何种心情。

    只是，泪水模糊了视野，她忙著擦都来不及。

    希丝对魔导王挥手，魔导王看见后，驱使不死马往宁亚他们这边跑来。

    魔导王逐渐靠近。

    该跟他说什么？是否该为了没去救他道歉？这样就能获得原谅吗？她什么都还说不出口时，魔导王靠近过来，轻盈地下了马。

    「……唔嗯，竟然在这里碰到，真巧啊，巴拉哈小姐。你是否以为我已经死了？」

    「魔……魔导王陛下啊啊！」

    泪水泉涌而出。

    「我一直都相信！因为希丝前辈那样跟我说过，我觉得不会有事，可是，您真的呜呜呜呜呜！」

    「啊——唔嗯。啊——……唔嗯。唔嗯……这样啊，我很高兴。咦……前？」

    魔导王可能也很高兴能重逢，似乎说不出话来。

    「……别哭了。」

    希丝把手帕按在宁亚脸上，然后用力擦。

    「…………又沾到鼻涕了，还是很受打击。」

    「哦……你似乎跟希丝处得不错呢，巴拉哈小姐，我非常高兴。」

    「这都是托陛下的福！幸好有希丝前辈在！谢谢陛下！」

    宁亚心里乱成一团，自己也不知道从刚才到现在都在说些什么。

    「这样啊……这我也没料到……希丝，怎么样？」

    「…………我很喜欢宁亚……长相很有味道。」

    「请别再说我有味道了……」宁亚止住哭泣，揉揉眼睛擦掉最后一把眼泪。「陛下，小的有很多事情想询问陛下，但最重要的是……我们救援延迟，是否让陛下不快？如果是这样，我愿担负全部——」

    「——巴拉哈小姐。」魔导王举起手，打断她的话。「你在说什么？我认为我并没有任何理由对你们感到不快啊……？」

    泪水再次从宁亚的眼中溢出，而且不只是她，听到魔导王满怀慈悲的话语，周围其他人也都流下眼泪。那些从刚才到现在两眼含泪的人，则是开始放声大哭。

    魔导王的肩膀稍微动了一下。

    「……啊，诸位，别再哭了。先别说这个，你没有其他问题想问我吗？应该有很多吧？嗯？」

    「啊，是。」

    宁亚再次让希丝擦擦脸后——沾到鼻涕的那一面，希丝似乎替她折到内侧了——向魔导王问道：

    「请……请问那支亚人类大军，是魔导国的士兵吗？」

    好像没看到不死者的身影，但会不会只是将亚人类放在前头？

    「不……呃，不，或许可以这么说吧？由于我坠落在亚伯利恩丘陵，于是我将该地纳入了魔导国的支配之下。所以说他们是魔导国的士兵，或许也对？」

    宁亚说不出话来了。

    好厉害。

    除了厉害以外，还能有什么感想？

    丘陵地带有著为数众多的亚人类，而且占领该地的亚达巴沃应该也留了亲信在那里。然而魔导王却一个人解决了所有问题，还将该地纳入支配之下。这除了魔导王之外，还有谁能办到？

    宁亚兴奋得全身发抖。

    「然后呢，好吧，虽然花了点时间，总之我统合了受到亚达巴沃凌虐的亚人类，这次作为军队率领前来，好为我跟亚达巴沃的争战做个了结——看来时机正好，是不是？」

    魔导王的脸是骷髅，完全不会动。但宁亚从那脸上感觉到了带有霸气的笑意。

    「真不愧是魔导王陛下！」

    贝尔川简直像下大雨一样地泪流满面，逼近魔导王陛下。

    「唔喔，什么人！」

    贝尔川猝然双膝跪地。不，不只是他，宁亚周围的——团体的成员都逼近魔导王，在他脚边五体投地跪下。

    「不愧是魔导王陛下！」

    「太精彩了，魔导王陛下！」

    受到许多人连声赞扬，看来就连魔导王也不免惊讶。

    「喔，啊，唔嗯……对了，我也想问个问题，巴拉哈小姐，这些男男女女……是什么人？」

    「回陛下，他们都是感谢魔导王陛下慈悲为怀，知恩图报的人。」

    「正是如此！我们的性命是陛下拯救的！」

    「是的！是巴拉哈大人号召大家尽力回报伟大魔导王陛下给予我们的恩情，使我们集合起来！」

    宁亚就像要支持他们的同意，骄傲地告诉魔导王：

    「不只在这里的这些人！其他还有很多人希望能回报陛下的恩情！」

    「哦……我非常高兴，不过……大家都是像这样吗？」

    「是的！正是如此！大家胸中都怀抱著如此深厚的感谢！」

    「是……是吗……谢谢你们。」

    听到魔导王的感谢之言，大家知道自己报恩的方式没有做错，都开始流泪，现场一片呜咽声。

    「……这是因为感谢我而哭吗？」

    「是的！正是如此！」

    「是巴拉哈小姐召集来的……一阵子不见，巴拉哈小姐你成长了真多呢。」

    「谢谢您！魔导王陛下！」

    得到魔导王的称赞，宁亚露出满面的笑容。

    「那……那么……巴拉哈小姐，让他们站起来吧。我是为了改写败绩而回来的……亚达巴沃怎么样了？」

    「啊！对了！亚达巴沃——」

    就像在等这句话，火焰轰的一声喷起。只要想到那烈火之下死了多少圣王国士兵，就让宁亚浑身打颤。

    「……原来如此，不用多问了。看来与那人再次一战的时候到了。希丝！」

    「…………是，安兹大人。」

    「再来就交给我，我命你保护这些人。做好准备，等我战胜回来后，可要用赞叹迎接我喔？」

    众人发出「唔喔喔喔喔喔」的欢呼声。

    「听好！上一场战斗我因疏忽而落败，因为敌众我寡，且我魔力不足。然而，这次这些问题都没有了。纵然是亚达巴沃，也不可能在短期间内重新召唤那样强大的恶魔。不只如此，如今我魔力已全然恢复，再也没有理由败北！你们就在这里等我取胜吧！」

    来自魔导王的绝对胜利宣言，让众人再次发出高喊。

    于是王者任由长袍翻飞，步于无人之境。彷佛受到那压倒性的霸气所震慑，所有人全都退到路旁，开出一直线的道路。

    「陛下！」

    宁亚的声音叫住了魔导王，只转头对她投以视线。

    「请赢得胜利！」

    「当然！」

    魔导王再次迈步，背影渐渐变小。但宁亚丝毫感觉不到寂寞或害怕，只觉得像个让父母抱在怀里的婴孩般安心。看来不只宁亚如此，与宁亚志同道合之人似乎全都怀著这种感情。

    「…………赢了。」

    站在身旁的希丝用确定魔导王必胜的语气，只说了这两个字。宁亚也同意她说的话。

    不久——火焰先飞上了天空，黑暗追赶著翱翔。

    两者与那时相同，在上空爆发冲突。

    战场的吶喊已经平息。

    两军都停止攻击，眺望著空中的一战。

    没错。

    谁都明白。

    赢得这场战斗之人，胜利者有权结束一切。

    战斗已经转移层次，进入常人无法涉足的领域，众神的世界。

    光明、

    黑暗、

    火焰、

    雷电、

    流星。

    无法理解的现象……

    ——激烈相撞。

    最后——

    「啊！」

    宁亚发出了欢呼。

    因为她锐利的眼力，捕捉到火焰散去，而黑暗降落下来。

    想起之前的战斗，这场战斗结束之迅速让人惊讶。彷佛证明了如果魔导王的魔力完全恢复，而且没有女仆恶魔阻挠的话，他取得胜利是如此容易的一件事。

    「希丝前辈！」

    「…………我就说吧，后辈。」

    希丝一副理所当然的态度，宁亚抓起她的手用力甩动。这样还不足以平息她的兴奋。

    她不禁紧紧抱住希丝的娇小身子，用绕到背后的手啪啪拍打她。

    任谁都看得到这场胜利，众人发出爆发性的欢呼。

    魔导王缓缓降落下来，站在大地上。

    而当魔导王迅速举起一只手时，欢呼变得更加大声，有如狂风吹袭。

第十三卷 圣王国的圣骑士 下 Epilogue

    胜负分晓后就简单了，亚人类已经战意尽失，就像猎捕残兵败将。圣王国军几乎无人死亡，唯独亚人类的尸体散落大地。

    既然敌军总帅亚达巴沃已经败亡，再也没人阻挡圣王国解放军的前路。

    不用多久，军队已经一路收复到大都市普拉托，以及首都贺班斯。

    还有西方大都市利蒙正待解放，村庄改造成的俘虏收容所也还有民众正在受苦，但至少进入了一个大的阶段。

    获得解放的首都欢欣鼓舞，即使现在已经过了一天，情绪仍然没有冷却。岂止如此，气氛甚至显得更加狂热。

    只是包括宁亚在内，解放军高层人员知道问题堆积如山。

    首先是粮食。粮食遭到亚人类乱吃一通的结果，导致粮食问题将会成为圣王国今后发展的障碍。

    接著是失去的人命，这个可以改称为劳动力。如果失去的人命当中有特别技术人员、学者或这些领域的受训人才，丧失的技术有可能造成致命性影响。

    然后是资源。遭到亚人类抢夺、破坏的种种物资，重新制作将需要耗费大量资源。

    再来是时间。为了取回被亚人类夺走的两个季节，恐怕需要多出一倍的劳动。

    其他还有可能潜伏于圣王国内的亚人类，也需要搜捕与扑灭。

    疑似遭到亚人类夺走的许多宝物——财物或魔法道具——也都下落不明。亚人类有他们独特的文化，会用贵金属装饰自己，会搜集人类财宝并不奇怪。只是有点不寻常的是，关于这些财宝被带去哪里，他们查不到半点线索。因为他们完全追踪不到敌方运输部队的脚步。

    即使面对这么多的问题，应该仍然有人希望暂时尽情欢乐。面对今后等著他们的苦难，一时的休息是有必要的。这点宁亚也承认。

    然而只有今天不行，只有今天她无法尽情欢乐。

    这是因为今天是别离的日子。

    是悲痛欲绝的日子。

    在王都东边——正门靠都市这边，只孤零零地停了一辆马车。宁亚很清楚，这辆马车外观平凡，内部却精致高雅，而且机能性十足。特别是长时间坐著屁股也不会痛的柔软坐垫，甚至会令人感动。

    没错。

    这就是宁亚来到圣王国时，有幸同乘的魔导王的马车。

    换言之，今天就是魔导王离开圣王国，回到自己国家的日子。

    本来魔导王的马车周围或许会有亚人类，因为魔导王统一了亚伯利恩丘陵，为了与亚达巴沃交战，而将众多亚人类纳入麾下。但这里却没有半个亚人类，是因为魔导王让他们回丘陵了。

    不过这不是这一两天的事，在魔导王结束了与亚达巴沃的最终决战后，当天就让他们回去了。

    宁亚问过原因，魔导王给了她一个考虑到圣王国人民心情的答案：「你们一定不想跟亚人类走在一起吧？」

    宁亚感动不已。

    魔导王考虑到他们的精神状态，让自己国家的士兵回国，表示愿意与圣王国这个外国的民兵待在一起。这种君王可不是到处都有。

    没错，除了王中之王——宽宏大量的魔导王之外。

    与宁亚志同道合的团体成员，也都有著相同的感动。

    所以宁亚与同志擅自担任魔导王的侍从。因为没有任何人说什么，所以他们就反过来当作是默认了。当然，已经几乎不用战斗，他们只是走在魔导王的周围严加防守，不过宁亚至今仍清楚记得同志的表情。

    能就近与解救了他们的人物一同前行的喜悦，能与打倒了亚达巴沃的英雄同行的骄傲，以及能随侍崇敬君王左右的幸福。这种种感情交相混合，显示在那表情当中。

    而他们如今也不在视野的范围内。

    眼前只有圣王国王都的墙壁与大门，以及通往普拉托——更远处魔导国的道路。

    「魔导王陛下还是决定今日回国吗？解放王都使得许多民众欢声载道，陛下成功收复王都，是最大的功臣，我想几天之内很有可能就会邀请陛下，举行由众多人民表明谢意的典礼等等……」

    宁亚已经问过相同的问题好几次了，她知道魔导王的回答大概也还是一样。即使如此宁亚仍忍不住要问，或许是出于她的柔弱吧。

    「对，我今天就回魔导国。因为我没自信在典礼上表现得体。」

    魔导王悄声说完，可能是怕宁亚当真，急忙摆出夸张的态度，开玩笑似的耸耸肩。

    （这位大人真的很不会开玩笑。）

    「陛下，您说笑了。」

    「唔嗯，哎，正是。我是在开玩笑，开玩笑的……坦白讲的话，该做的事都做完了。既然如此，我也没必要留在这里了。我身为君主，也必须领导魔导国。长期离开王位，会挨雅儿贝德宰相的骂。」

    宁亚脑中浮现那时仅有一面之缘的绝世美女，那位女性实在太美，让她无法忘怀。

    （那位大人即使生气好像也不会太可怕，还是说正因为是美女，生起气来才可怕……我是觉得魔导王陛下说的不是那个意思，但有点难想像那样的美人会生气。不过……真羡慕……）

    听到因为是自家人才会有的玩笑，这种宁亚盼也盼不到的发言，令她满心艳羡。假如她听到尊敬的魔导王对别人说「会挨宁亚的骂」等等，不知道会让她有多高兴。

    「这样啊……无法让圣王国的人们为解救我国的陛下送行，实在很遗憾。」

    魔导王是突然说要启程的，这片无人送行的寂寞景况说明了这点。

    「我有告诉卡斯邦登阁下，说太盛大的送行反而令我困扰。这个国家今后将会有许多艰辛的路要走，与其为了替我送行而调动无益的劳力或物资，我倒希望你们用在复兴这个国家上。」

    「陛下……」

    您为什么要回去？

    如果抓住他的脚哭叫，是否起码能让他延后一天回国？

    宁亚有种冲动想这么做，但强忍住了。她不能继续依赖魔导王的慈悲心。

    「啊，我讲这些话并非自以为高高在上，只是那个……这个国家真的什么都没有了，真的……财宝什么的。我也不是没想过，要是能再留下一点就好了……总之我是希望你们别顾虑我，好好加油，那个怎么说，我是出自于这份心情说的。况且……你看嘛，这个国家局势安定，对于邻近的魔导国也有好处。比如说将来两国进行交易之类的时候，是不是？」

    大概是体察到宁亚的心情，急著想安慰她吧。平常的魔导王威风凛凛，现在讲话方式却有点不可靠。

    「谢谢陛下。」

    「唔？嗯。不，别在意。除此之外，我来到这个国家，是为了得到亚达巴沃的女仆恶魔。而实际上——」魔导王轻轻推了一下身旁希丝的背。她至今不发一语，无声无息地站著。「就像这样，我到手了，可以说没白来这趟。」

    对于圣王国真的什么也没赠与魔导王，宁亚感到有些羞耻。

    希丝——女仆恶魔是魔导王凭一己之力获得的。不只宁亚，那些与宁亚志同道合之人也都这么觉得。

    也有人提过他们可以自己赠送点礼物，但有的意见认为他们并非国家代表，赠送礼物给一国之君恐怕反而失礼，于是这事就没有下文了。

    宁亚祈求最起码卡斯邦登能以国家等级出让些什么，或是缔结某种圣王国多少吃亏的条约。

    「……假如你希望，我可以用一年一度的大魔法使你的双亲复生，如何？」

    「谢陛下。不过——容我推辞。」

    解放这座首都时，受囚的人当中，有人目击到宁亚母亲战死。那人告诉过宁亚，她的母亲是如何有尊严地奋战。即使不让母亲复活，她应该也不会生气。

    况且宁亚听说过，复生魔法需要高价物品作为触媒。那种高价物品恐怕不是宁亚负担得起的。慈悲为怀的魔导王也许愿意免费施法，但她不应该再为了自己一个人依赖魔导王的好意。

    只是，遗体似乎已被亚人类处理掉了，没能做最后的告别，要说遗憾确实是很遗憾。

    「讲得太久只会更依依不舍，差不多该启程了。希丝，你有没有什么话要跟巴拉哈小姐说？」

    「…………下次见。」

    「！好的！下次见！」

    希丝迅速伸出手来，于是宁亚握住了她的手。

    然后两人不约而同地松手。

    「……你们两个，这样就够了吗？」

    「………已经……可以了。」

    「是的，魔导王陛下。」

    「是吗，那么就——希丝，走吧。」魔导王踩上马车的踏板，转过头来，对宁亚说道：「……今后，这个国家将有许多艰辛的路要走。不过……我想你一定撑得过去，我们改日再见吧。」

    「是！」

    魔导王就要坐上马车了，宁亚对著他的背影，忍不住问道：

    「陛下！魔导王陛下！」

    魔导王在踏板上停步，转过头来。宁亚吞吞口水，挤出勇气颤声说：

    「请……请问！小的可以称呼您安兹大人吗！」

    多么厚颜无耻的请求啊，就算被骂「外国平民竟敢如此放肆」也不奇怪。

    「……咦？喔，可以……随你喜欢怎么叫吧。」

    「谢谢大人！」

    宁亚对宽宏大量的君王一鞠躬，抬头一看，希丝正要上马车。

    「希丝前辈，祝你平安！」

    「嗯！」

    希丝竖起大拇指，消失在马车中。

    不知道是怎么感知到两人上了车，马匹嘶鸣一阵后，自己开始奔行。

    「——那么魔导王陛下！」

    看著向前奔行的马车背影，宁亚再也不隐藏泪水，大声喊出来。

    「魔导王陛下——！万岁——！」

    她这种称得上吼叫的大嗓门，不只一个人出声追随。

    王都城门不是只有这一座，从其他城门悄悄聚集而来，那些与她志同道合的人自大门另一头一齐现身，然后大声祈求魔导王的千秋万世。

    「万岁！」

    「万岁！」

    「万岁！」

    与此同时，他们洒出拚命收集来的花瓣。

    马车在这当中前进。

    要为解救了圣王国的人送行，这样做还不够。即使如此，这是宁亚以及那些理解她心情之人能尽的最大力量了。

    泪眼婆娑的世界里，马车的身影逐渐变小。

    宁亚啜泣著。

    她好寂寞。

    她很希望魔导王或希丝能邀她去魔导国。如果他们那样说，宁亚也许愿意舍弃一切也要跟他们去。

    但他们并没有问。

    她好不甘心。

    自己终究只是魔导王逗留这个国家时的随从罢了，他们只把自己当成这种对象。

    种种负面感情就快要在心中打转起来。

    可是——不对。

    那句话烙印在宁亚的耳里，魔导王如此说过。「……今后，这个国家将有许多艰辛的路要走。不过……我想你一定撑得过去，我们改日再见吧。」

    换言之，魔导王对宁亚寄予期许。

    在这今后即将陷入动乱的圣王国，魔导王相信如果是宁亚的话，一定能让国家重新振作起来。

    自己的人生有了大幅改变，虽长犹短的时间结束了。不过——接下来是新的开始，多的是事情必须去做。

    首先必须循序渐进，回报魔导王的恩义。

    然后无论如何都得振兴这个国家。正义与罪恶。宁亚以往不知这些为何物，现在她能抬头挺胸地说出答案。

    正义就是魔导王，而弱小就是罪恶，并且她也学会努力变强的重要性。

    宁亚要将自己获得的真实，在和平的圣王国当中大加宣扬。

    「巴拉哈大人，请擦去眼泪。」

    是贝尔川。

    一看，他的眼瞳也完全充血。也许是来到宁亚身边之前先擦过眼泪想掩饰，但他声音发抖，很明显是哭过。

    「好。」

    宁亚用力擦掉了眼泪，就好像那时候，希丝为自己擦去了眼泪。

    「巴拉哈大人，一些看到那场战斗的人，都说想听魔导王陛下的事迹。还有很多人带家人过来。」

    「我知道了，我会告诉他们魔导王陛下——安兹大人曾经是多么了不起的人物，还有关于希丝的事。」宁亚定睛注视前方。「离别很寂寞，不过——各位！我们走吧！陛下就是正义，我们要将这件事传达给群众知道！」

    「——好！」

    超过三千人一齐大喊，跟随宁亚迈步前行。

    ●

    马车前进。

    漫长的工作结束了。安兹没有经验过，不过所谓的单身赴任或许就是如此吧。虽然不时会回纳萨力克，但他也许还是第一次离开这么久。

    关于住在亚伯利恩丘陵的亚人类如何统治，安兹全丢给雅儿贝德处理，圣王国今后的事情则丢给迪米乌哥斯。

    换言之安兹放下了肩上的重担，与希丝面对面而坐的他，暗中松了口气。虽说从中途开始，迪米乌哥斯创作的剧本也切换成了简单模式，但在那之前的困难模式造成的疲劳还没有完全消除。只是，他的确能感觉到一件工作——而且是遇到瓶颈，有点难搞的案子解决时特有的安心感。

    话虽如此，等回到纳萨力克——耶•兰提尔后，恐怕必须将两季之间累积的种种工作，仔仔细细地用不快也不慢的速度处理掉。因为之前有一次，安兹心想雅儿贝德都有看过应该没问题，就轻快地一份份盖上许可章，结果她说：「不愧是安兹大人，您的判断速度令属下敬佩。」让安兹怀疑是不是在酸他。

    没错，不是因为回去还有工作等著自己，所以才不使用能瞬间回去的「传送门（Gate）」。

    绝对不是。

    安兹打算走到看不到的地方后，就用传送等方式回去，不过现在还太快。暴露出手上的牌几乎没什么好处。当然，半藏应该在马车车顶上，他没说什么，展开的反情报系魔法也没发动，大概表示没人在监视他们，但难保没有安兹不知道的手段。

    他想既然有时间，不如走到视野更受遮蔽一点的地方，再做传送也完全来得及。

    没错，可不是因为能拖一秒是一秒，想逃离看也看不懂的文件。

    只是，有个问题——

    （自从坐上马车，希丝就一句话都没说……）

    宁亚的时候也是，像这样两人共乘马车，不发一语的时间会让安兹坐立难安得受不了。如果对方是男的还能随便找话讲，但对方是女生，他会担心讲话内容不得体。

    安兹从刚才就一直希望希丝能主动开口，但很遗憾，看样子这个愿望是不会实现了。安兹终于再也忍受不了沉默，下定决心开口：

    「希丝，我让你一个人离开纳萨力克处理工作，做得怎么样？有没有什么问题，或是今后须检讨的课题？」

    先听听在出差地独自埋头处理业务的部下如何报告，作为开端。

    虽然安兹不习惯与女性交谈，但只要当成跟女性员工交谈就没问题。

    「…………我想……我有努力了。」

    「这样啊，你很努力了。」

    话题结束了。就这样结束了。

    安兹等了一会下文，但希丝没再说什么。

    她只说有努力过了，这样很难再讲下去。安兹心想：我问你有没有遇到问题或课题，你没回答我耶。但这是上司肤浅的想法。应该要认为对方的意思是「我努力过了，再来请静待成果」。而且这也是好事，因为这就表示没出什么问题，也没碰到什么需要检讨的课题。

    「不过……」希丝接著说。

    「…………自己思考、行动……很不容易。」

    「是啊，你说得没错。」

    至今希丝都在纳萨力克内卖力，只是听从命令行动。然而，这次安兹只给她粗略的指示，是第一份让她在指示范围内自己判断、自主行动的工作。以这点来说，这件案子或许有点太大了。也许应该从更简单的工作做起，但希丝做出了很好的结果，这点安兹也是知道的。

    「不过，这下就形成了昴宿星团可以外出的状况了。因为女仆恶魔成为魔导王属下的情报，应该会从圣王国传到国外。今后希丝或许会接到某些命令，率领部下在纳萨力克外活动，这次想必会成为很好的经验。然而，只做粗略指示是不行的，下命令的人还是得做出扎实的——」

    讲到这里，安兹发现这样是在自掘坟墓。因为安兹身为纳萨力克的领导人，最有可能下命令。

    （我哪里写得出多扎实的计划书啦！应该说我绝对只会拟定肤浅的计画，让雅儿贝德或迪米乌哥斯皱眉头！）

    「——应该以临机应变为优先，制作在某种程度上有调整空间的计划书。毕竟还是现场人员最了解状况嘛！」

    「…………是，比起只是听从命令行动，我学到了很多。」

    「是啊，没错，你说得对。我也很能体会你的心情。」

    安兹不住点头，但想到看了迪米乌哥斯的指令书，而让不存在的胃作痛的自己，再跟表示学习有收获的希丝一比较，彼此的能力差距让他有点黯然神伤。

    「说到这个，」安兹改变话题。因为继续这个话题，恐怕会让自己受到更大打击。「你似乎在我不知道的期间，与巴拉哈小姐变得很有交情。刚才你们还离情依依，对吧？」

    「…………我……很中意宁亚。」

    「——这样啊！那真是太好了啊！」

    安兹坦率而高兴地叫道。

    铃木悟没有小孩，但安兹觉得这就像听到一个朋友也没有的小孩第一次交到朋友时，父母亲会有的心情。

    （哎呀，幸好有让她复活……嗯？很中意是什么意思……该不会其实不是朋友关系，而是更类似玩具的意味……）

    安兹战战兢兢地问：

    「……我可以认为你跟她成为朋友了吗？」

    希丝微微偏头，陷入沉思后说：「…………是的。」肯定了安兹的想法。

    安兹背后绽放了大朵的花，然而爆发性产生的欢喜之情即刻遭到压抑。

    安兹虽感到不满，但想到这或许是纳萨力克第一次有人在外面交到朋友，心中自然慢慢产生一种喜悦之情。

    几乎所有人都不会离开纳萨力克，所以其他成员说不定只是没机会跟外人做朋友，只要正常外出，或许也能建立正常的交友关系。

    安兹绝不会认为有朋友就比较优秀，说不定不需要朋友也是一种正确的想法。

    然而结识朋友的机会，也许有总是比没有好。

    （我以前有安兹•乌尔•恭的同伴。看来我或许该让其他成员也到外面走走，给他们自由的时间，为他们安排跟他人接触的机会……特别是马雷或亚乌菈更是如此。不对，也有可能所有人诞生的时间都一样……嗯——）

    「那么你有跟宁亚约好去找她之类的吗？」

    「…………没有，这里……很远。」

    「啊！你不用担心这种事，我记忆了几个传送用的地点，你喜欢什么时候去玩都可以。我随时可以让你用『传送门』，不用客气喔，嗯嗯。」

    「…………等有空时……我再请大人准许。」

    「说得对！有空……我会帮你安排空档的。我早就对休假制度有兴趣了，就帮昴宿星团的成员也排些休假吧。你不妨找其他成员一起去玩，怎么样？我已经设定为你们都受到我的支配，想必不会有任何问题。」

    希丝沉思片刻，大摇其头。

    「…………会找麻烦。」

    「会找麻烦啊……」

    （什么意思？会给宁亚找麻烦，还是自己跟宁亚玩时会碍事，又或者是其他成员不会愿意……？）

    「好吧，会找麻烦就没办法了，就让希丝你自己去玩吧。对了，换个话题，巴拉哈小姐的双亲似乎死了，没关系吗？」

    宁亚•巴拉哈的双亲看来是真的死了。如果她希望，安兹认为让两人复生也行。假如这样可以获得更大感谢的话——

    （不，不对。）

    坦白讲，让宁亚的双亲复生已经没有太大价值。看就知道宁亚已经够感谢他们了，既然如此，也就不用再多做什么。况且复活短杖很宝贵，安兹想尽量省著用。让佩丝特妮等人使用复活魔法时，必须使用金币或宝石等昂贵物品作为费用。

    坦白讲，得到的好处不划算。

    （不过，希丝的朋友另当别论。如果是希丝的朋友，做点特别服务也行。）

    因为宁亚看起来跟希丝似乎很亲密，所以坐上马车之际，安兹才会讲话观察态度——不只宁亚的态度，希丝也是。

    「…………谢谢大人……不用。不可以有特别待遇。」

    「这样啊？我觉得会是很好的礼物……既然这样……好吧，那就先这样吧。」

    实际上要让死者复生，而且没有状态完好的尸体，有可能带来麻烦问题。就是常见的「为什么他可以，我就不行」。况且要是人家求他让圣王女复活，那也很伤脑筋。就算让圣王女复活，迪米乌哥斯应该也总有办法解决，但还是弊大于利。

    「你要去玩的话，不可以看那本书喔？没问题吧？」

    「…………没问题，放在博士的房间。」

    希丝拥有纳萨力克内部所有机关的知识，在这个状态下太危险，不能像这次这样离开纳萨力克。所以安兹用「窜改记忆（trol Amnesia）」调整了一下。

    希丝关于机关的知识，是制作希丝的玩家写的设定。安兹原本不知道魔法对这类设定能否发挥效果，不过实际一试之下，魔法发挥了他想要的效果。

    这是安兹用他到手的白老鼠重复练习才能办到的技巧，不过他感觉如果把这招练到极致，似乎可以做出某些惊人的事情。

    这是因为他有种预感，觉得这种技巧似乎能接触到NPC的根源。例如记忆的起点，或是NPC的设定究竟是什么。只不过这终究只是安兹的个人想像，实际上完全没那种事的机率比较高。况且如果真要弄清楚，或许必须真正精通这种魔法，理解人类记忆的所有一切。那样恐怕需要用大量白老鼠进行长达几十年的训练与研究，也要做好研究结果可能只是垃圾的心理准备。

    不管怎么样，希丝如今脑中藏著错误的记忆，成了某种类型的陷阱。

    假如有人想利用希丝潜入纳萨力克，那人肯定会吃到苦头。

    「博士……是吧。那些希丝能动吗？」

    「…………只要时候到来。」

    安兹心想「那个不是只是机关吗？」，但没说出口。这就跟圣诞老人的真面目覆著一层神秘面纱一样。

    安兹不记得圣诞老人有来过铃木悟的家里，但是在YGGDRASIL这款游戏里面有来过——

    「只是真面目是营运人员就是了。」

    安兹寂寞地笑了笑之后，发现希丝目不转睛地看著自己，总之先回一句：「只是自言自语罢了。」

    「…………魔导王陛下。」

    「嗯？」

    「…………魔导王陛下。」

    「怎么了，希丝？」

    原本叫得好好的，突然改用职称叫自己，让安兹有点——应该说非常困惑。

    「…………我以前有很……故作亲昵吗？」

    「你……你在说什么？你们叫我魔导王陛下，才会让我感到寂寞。叫我安兹大人就好，其实不称大人也没关系的，改叫安兹大哥怎么样？」

    「…………那样很失礼，会遭训斥。」

    「……喔，这样啊。总之，不用叫我什么陛下没关系。」

    「…………我明白了。」

    「对了对了，我用『讯息』麻烦你的卢恩那件事怎么样了？」

    「…………我努力过了。」

    「这样啊……」

    看来不是很顺利。好吧，就算失败，应该也不会出任何问题才对。

    只是包括弓在内，借出的道具也许不该那么快就收回。安兹一边漫不经心地想，一边望著希丝。

    同乘者去程是瞪著自己的少女，回程是面无表情的少女，两者都很与众不同。

    想到这里，安兹忍不住笑了一下。

    ●

    卡斯邦登从位于王城最深处的——为圣王准备的房间眺望外头。

    几天后就是加冕典礼，他以想静下心来为由，不让任何人进入房间——包括隔壁间的休息室。

    只有蕾梅迪奥丝一个人不会察言观色，百分之百会有怨言，但卡斯邦登现在命她蛰居。不，说蛰居有点不对，是让她在自己家里养精蓄锐。因为卡斯邦登预定今后让她搜索圣王国内有无亚人类潜藏。

    话虽如此，加冕典礼还没完成就移居圣王居室，对于一些与卡斯邦登敌对的人来说，是很好的攻击理由。卡斯邦登明知这点仍执意这么做，是因为权力斗争已经开始了。

    这么做的目的，是要趁部分对卡斯邦登不以为然的贵族插嘴之前，先让生米煮成熟饭。另一方面，也是因为如今的卡斯邦登对贵族社会并不熟悉，把敌我阵营划分清楚，做起事来比较方便。

    「……我没跟其他贵族事先交涉就坐上王位，想必会让部分贵族心生不快。特别是南境的——没因为那位大人蒙受损害的贵族更是如此。这么一来，听过他的声音，并肩作战过的北境人民不知做何感想……」

    「会产生明确的不满情绪，形成决裂的一大主因——圣王国就此一分为二。」

    有个声音回答了卡斯邦登的自言自语。

    柔和嗓音彷佛能钻入人心。这个存在等同于卡斯邦登的上司。

    卡斯邦登即刻转头，在发出声音之人的脚边跪下，一度垂首后抬起头来。

    「欢迎您大驾光临，迪米乌哥斯大人。」

    迪米乌哥斯没戴面具，也没改变外形，露出自己的本来模样，可见这附近已经确认过安全无虞。

    「我来回收运到纳萨力克的物品，顺便来看看。目前有什么问题吗？」

    「完全没有，一切都如同迪米乌哥斯大人的计画。」

    卡斯邦登对上司一笑，上司也回以微笑。

    「虽然有一部分出乎预料，不过感谢安兹大人亲自解决，在没有任何问题的状况下，第一阶段的计画就此结束。今后就期待你的表现。」

    卡斯邦登虽然低头领命，但他知道这是谎话。

    迪米乌哥斯对自己并未寄予任何期待。他大概只是想，如果脱离自己铺设的轨道，就立刻修正方向，逐步执行计画罢了。

    迪米乌哥斯应该也准备了几套计画，假如卡斯邦登的真面目曝光，可以加以因应。指示当中有几点让卡斯邦登不懂为什么要这么做，可能都是为了那些计画做的准备。

    计画的第一阶段，就是将亚伯利恩丘陵与亚人类完全纳入魔导国的支配，可能碍事的种族在那之前要先歼灭。同时还要埋下让圣王国南北对立的火种。

    然后卡斯邦登主导的第二阶段，是南北两境的明确对立与抗争。

    最后的第三阶段，就是魔导国的完全统治。

    「……这项计画所需的工具，我的尸体需要由我这边保管吗？」

    「不需要，已经搬到纳萨力克了。等计画发展到需要的阶段，我再运过来。」

    看来卡斯邦登本人的尸体已经用道具「安息裹尸布（Shroud of Sleep）」包好，运送到纳萨力克了。

    这种魔法道具能防止尸体腐化。他们一抓到卡斯邦登，就用立即死亡魔法让他死得毫发无伤，趁著死后都还没开始僵硬，就将尸体保存起来。摸起来甚至还留有一点体温。只要使用这具尸体，别人一定会以为是猝死。

    「我姑且确认一下，你明白作为下届圣王，该做些什么事吧？」

    「是，为了让这个国家成为配得上安兹大人的贡品，我会让它繁荣富强。」

    「没错，这就对了。不过，绝不可减少不满声浪。因为不满的声浪，是迎接新王时最棒的调味料。」

    「是。」卡斯邦登•二重幻影回答，对迪米乌哥斯指示的计画中未提到的一个问题提出疑问：

    「顺便请问大人，那个女孩该如何处置？」

    光听这样，迪米乌哥斯就懂了，初次露出发自内心的笑容。

    「过去我曾以深不可测这句话形容过安兹大人……而事实的确如此。安兹大人为我准备了极其优秀的棋子，她的存在想必能让我的计画提早数年达成。」

    二重卡斯邦登看到迪米乌哥斯那不知在看哪里的眯眯眼忽然飘远。眼光朝向墙壁——卡斯邦登想了一下墙外有什么，回想起首都正门就在那个方向。

    「我的确想要一个醉心于大人的人类……但没想到竟能在宗教色彩浓厚的国家造就出那种女孩……大人将武器借予那女孩，却又指示可以杀了她，我正感到疑问，没想到是为了将她逼入那种精神状态啊。」

    迪米乌哥斯开心地说，并不是说给特定什么人听。卡斯邦登只是默默等待迪米乌哥斯的注意力转回自己身上。

    「我没有妄加猜测并指示别人救那个少女，是做对了。不，不管我做了什么，安兹大人想必都能漂亮修正就是了。大人说是想知道我的应对能力，所以想在不经思考的状态下让计画出错……却又做好了绝妙的布局……不愧是整合诸位无上至尊的大人物。每次总让我明白我是如何的比不上大人……呵呵，大人真是坏心啊。」

    迪米乌哥斯好像难掩内心感动般摇摇头，只有沉默支配著室内。不久，像要赶走兴奋的余韵，迪米乌哥斯拉拉衣领，重新系紧了领带。

    「以立场来说，你要全面支援宁亚•巴拉哈的所作所为。要以心怀感激回报安兹大人为藉口，明目张胆地做，这样也能有效促进南北两境的对立……至于有人妨碍她时如何应对等等，这几天我会将详细计划书交给你，在那之前就照我说的态度做应对。」

    「是！……那么那个女孩以后怎么处置？莫非要让她成为下届圣王？」

    若是如此，那也得先做配套措施。话虽如此，要做的话迪米乌哥斯应该会下指示，自己只要听命行动就是了。

    「这也是个不错的点子，不过有更好的位子让她坐。我无法看出安兹大人是否希望受人崇敬为神，但假如大人有这个意思，我最好预先铺路。况且也能用来做奉安兹大人为神的信徒实验。」

    「是！」

    「好了，有没有什么事想趁现在确认一下？」

    「是的，关于已经用不到的女人蕾梅迪奥丝•卡斯托迪奥，我按照计画随便让她忙其他事情，但是杀掉是不是比较安全？」

    「不，那个就那样让她活著，暂时当成贵族发泄不满的对象比较好。我就是为了这个目的，一开始遇到时才只留她一个活口。你将她调到其他部门，圣骑士团那边由副团长升任团长，让你利用。他会很有用处。」

    「遵命！」

    「大概等到南北明确对立，就可以处理掉了吧。」

    二重卡斯邦登表示明白后，迪米乌哥斯就此结束谈话，用「高阶传送」消除了踪影。

    潜藏于影子里的恶魔，以及二重卡斯邦登绝对无法战胜的部下半藏，都还借用著。

    二重卡斯邦登站起来，再次从窗户眺望外头。

    虽然只能看见中庭，但他想像著满城民众普天同庆的都市内部，然后嗤笑。

    「——你们就再细细品尝一阵子幸福的滋味吧，我国的子民啊。」

第十三卷 圣王国的圣骑士 下 后记

    读到这里的读者，辛苦了。拿书的手想必很酸吧？

    我想如果是习惯仰躺著看书的读者，一定边看边对抗怕把书砸在脸上的恐惧。

    第十三集成为了《OVERLORD》史上第一本远超出五百页的作品，不知各位觉得内容如何？只要能有几位读者觉得好看，我就很高兴了。

    只是，老实说，也许应该分成中篇与后篇的。修正时，我看了一遍，看得头脑还满累的。看完第四章、第五章与过场就睡个觉，或许是最恰到好处的阅读步调，不知道各位阅读时是怎么样？对了，分成两册还有一大好处，那就是可以看到更多so-bin老师的美丽插画！

    说归说，我想不会再发生同样的状况了，所以想这些也没用。

    虽然我每次都说要减少页数，不过这次这么长的篇幅是真的很吃力。页数一增加，一切的制程都很费时，行程表不断地往后拖延。不只如此，错字的出现率也会增加，没什么好事。

    今后我的目标，是希望能制作无论对作者还是读者都体贴的书籍。

    话说我希望下一集能在二〇一九年内推出，但在那之前我得写一篇较长的文章，所以事情会怎么样我完全说不准，恳请各位耐心等候。在这之间会播出动画第三季，希望读者也能收看。

    不过最近这阵子，后记真的越来越没内容可写了。以前自己还是读者时，每当看到作者写说「后记不知道该写什么」我还会心想「随便写什么都好啊」，等到自己当了作者，才明白那几位作者的苦恼。换成各位读者的话会写什么呢？坦白讲……作者心中开始有了意见，认为也许连这个后记都可以不要了！

    好了，那么这次也受到了诸多人士帮助，感谢大家。今后也请各位多多指教。

    二〇一八年四月　丸山くがね

短篇 剧场版 特典小说 昴宿星团的一日

    网译版 转自 百度贴吧

    图源：杀羊

    翻译：leveach

    1

    身为战斗女仆的一员、以及七姊妹副队长的由莉·阿尔法以不放过其任何动作的锐利视线、观察著她的一举一动，一边这么思索著。

    ——最适合这份工作的并不是自己。

    她终究是「战斗」女仆，战斗才是自己的「主要」工作，而女仆不过是「次要」的。

    本来的话，这样的工作肯定应该是由即使称其为自己的友人也不为过的，佩斯特妮·S·汪可来负责担当的吧。

    不过她也非常理解这是不可能的事。

    现在由莉的友人正身处第五阶层的冰结牢狱之中。虽然那是连骨头都会冻得吱吱作响的严酷环境，但对此由莉并没有什么特别的感想。那是因为她知道，禁闭不过只是无上至尊宽大且慈悲的处置。

    毕竟佩斯特妮以自身判断扭曲了既是无上至尊们的整合者也是纳萨力克地下大坟墓绝对支配者的安兹·乌尔·恭的旨意。

    这本该是死罪的大不敬。

    与其同罪的妮古蕾德也在同样的地方禁闭中。她们两人在某一件事上就像是有血缘关系般团结。而且在妮古蕾德身旁的话也不会冻得太厉害吧，毕竟她的毛发拥有对寒冷的抗性。反而要是在第七阶层禁闭的话，那或许倒还会担心下佩斯特妮。

    （不过、果然还是让某个一般女仆来协助会比较合适吧？不，塞巴斯大人不可能没有想到这一点。但是……）由莉偷偷瞄了一眼站在一旁如同钢铁般的管家。（是因为她的立场这么做并不妥当吗？——嗯）

    「——稍微停一下。身体的重心有些偏移了。请想像惯用足和逆足之间的力度差异，再从那里开始重试一次。」

    「——是」

    做出回应的，是穿著女仆服的人类。

    此人是在纳萨力克中非常少见的、纯粹的人类。名字是琪雅蕾。

    她是从里·耶斯提杰王国的王都被带到纳萨力克来的女性，现在分配为塞巴斯的直属部下。但是她虽然多少做过佣人的工作，但却并没有任何正式的女仆经历，因此才会像这样接受训练。

    由于已经受过相当长一段时间的训练，包括走路姿势和一般的女仆业务在内，就由莉个人而言即使给她打个合格也是可以的。也是时候让她试著积累实地经验，以更为完美的女仆为目标来迈进了。

    可是身旁的男人却不允许这么做。

    为了将其教育成更为完美的女仆，而不断实施著严厉的训练。

    由莉回到了先前所站的地方，静静的眺望著迈起步子的琪雅蕾。

    （……差不多也开始疲劳了啊）

    琪雅蕾的额头上闪烁著汗珠的光辉。

    也是自然。训练已经连续进行了一小时了。就算普通的走一小时也是会让人出汗的运动量了。更何况还是像她这样全身心的投入、将注意力贯彻至指尖脚尖。不只是肉体上的疲劳，精神上的负担也是相当大才是。

    这对于与塞巴斯和由莉不同，纯粹只是个人类的琪雅蕾来说，无疑是严酷的训练。

    （……为何、塞巴斯大人要如此训练她？明明已经达到了一定水准了才是。……难不成想要她达到一般女仆的标准？不管怎么说那样也有些可怜了。）

    对于纳萨力克的一般女仆来说，琪雅蕾现在所做的训练不过只是易如反掌的东西。不过，她们可是由足以与神相媲美的无上至尊们所创造出来的存在。因此她们做得到那是理所当然的事。相反，不是由无上至尊们创造的琪雅蕾做不到不同样也是当然的吗。

    不过现在的情况却不允许这么做。

    将来琪雅蕾好像会根据无上至尊的命令，在任耶·兰提尔作为人类女仆们的整合者工作的样子。

    就这层意义上来说，她确实肩负著无上至尊旨意这块招牌，因此必须要拿出漂亮的工作成果。

    可是根据从一般女仆那里听来的传言，这里所指的「人类女仆」并非侍奉于无上至尊左右的侍从，而只是负责耶·兰提尔原市长邸宅的清扫与杂务而雇佣的人罢了。那样的话，不是没有必要要求的这么严格吗，由莉是这么想的。

    看著琪雅蕾走动的样子。

    从对面的墙壁走到这里大约有二十五米。

    这么短短的距离她已经走了多少次了呢。而且这还不是今天一天的事。

    （真的、这孩子还真是很努力呢）

    由莉在冷瞮的表情下露出了微微的笑容。

    「……属下判断可以达到合格线了，您怎么看？」

    将视线看向旁边，向一旁的管家确认道。

    「不，离合格还有很长的距离，再稍微继续训练下比较好。」

    「……塞巴斯大人，要在极短时间内灌输进去是不会有好结果的，今天就到此结束如何？」

    塞巴斯摇了摇头。

    「的确如你所说，强硬的灌输教育不会有好的结果。但是她剩下的时间只有一点了。前几日安兹大人那里传来了琪雅蕾前往耶‧兰提尔赴任日期的正式通告。琪雅蕾会就任女仆主任的职位，管理人类女仆们。今后她的失误将会成为纳萨力克的耻辱。」

    「虽然是那样子没错……塞巴斯大人也将同行吧。要是发生什么事，由塞巴斯大人来处理不就好了吗？」

    「那样的想法是错误的。当然我会尽全力不让她发生失误，但我不能一直在她身旁。而且她是立于人上者。那么成为下属的榜样还有——让人以憧憬的眼神看著，这是作为前辈的职责吧。」

    这是正论。让人哑口无言的正论。

    实际上由莉也是如此。在七姊妹之中作为最年长的姊姊，日日都在为绝对不能让妹妹们看到丢人的样子这事努力。

    虽然在这个阶段由莉已经接受了，但塞巴斯的话还没有结束。

    「请想想安兹大人。」

    「安兹大人吗？」

    由莉虽然因为突然出现的至尊的名字而不由得表现出困惑，不过她想起了绝对统治者那张洁白的脸孔。那位统合了至高四十一人的存在。

    「身为无上至尊，本来是没有必要一马当先的行动。因为我等本是作为那位大人的手脚而生，不管有多么困难的命令都会完成。」

    理所当然的事。

    纳萨力克是为了将收到的旨意完美实行才存在的。不对，要说是因为这样才被允许存在的也可以。在这里不会有人抱持著别的想法。

    「那是极其理所当然的事，不过，这到底是？」

    「但实际上又是如何呢？现在安兹大人自身正站在最前头行走。我认为这是为了让我等见识作为统治者的姿态。」

    由莉嗯嗯地应和著。

    「……还有一个最糟糕的可能性在，不过对我来说实在是过于恐怖的想法，实在不愿去想说那才是正确答案……」

    在由莉开口问另一个可能性之前，塞巴斯再度开口。

    「过去安兹大人打倒了最强的楼层守护者夏提雅大人。在魅力这方面则是拥有整合了无上至尊们这一实绩在。还有智谋上让纳萨力克巅峰的那二人——雅儿贝德大人和迪米乌哥斯大人都为之敬服。也就是说是给我等展现出了一个完全具备了战斗力、魅力还有智力这些对于绝对统治者来说必要的东西的形象。那么我等不正应该效法安兹大人给我们展现的形象吗？」

    「原来如此……」

    「自然，将安兹大人这个绝对无法达到的顶点当作目标是不敬且愚蠢至极的事。但就算一步也好，我也认为应该要努力接近安兹大人才对。虽然强制她这么做可能是错误的，但是要站在高位上的话，对她来说努力也是必要的。」

    由莉深深的叹了一口气。这道理实在是过于完美。

    既然是这样子，由莉也没有要多说的话了。

    「但是——真的只有这样吗？」

    这么一问让塞巴斯直盯著由莉看，然后以连站在旁边的由莉也只能勉强听到的细小声音开口。

    「安兹大人说过可以以纳萨力克地下大坟墓的客人的待遇迎入琪雅蕾，但是琪雅蕾自己对安兹大人说想要以女仆的身份工作。对一部份的人会认为这发言是小看了女仆的工作也无可厚非。在这个情况下，要是琪雅蕾在这次安兹大人下达的旨意上有什么疏忽的话，对她的评价将会一落千丈吧。曾一度掉落的评价想要改变是非常困难的事，因此就算硬来也不能摔在这最初的一步上。」

    由莉在心中皱起了眉头。

    因为这个理由对琪雅蕾施以严格的教育的话，等于是说纳萨力克这一方有问题。

    虽然至尊下达了旨意说琪雅蕾是一同在纳萨力克工作的存在，但是由莉记得听露普丝雷其娜说过一般女仆与她之间有道微妙的隔阂在。一般女仆们将琪雅蕾当作夺走自己尊贵工作的外人。

    当然因为有命令在，她们是不会冷淡对待她或是轻视她，但似乎有时对待琪雅蕾的态度上，内心的想法还是会隐隐表现出来。因为是我才注意得到喔，妹妹是这样说的。

    要是佩丝特妮在的话，就能在两者之间斡旋了也说不定，但她受到禁闭处罚和琪雅蕾错过了。

    简直就像是她和佩丝特妮交换了一样，这点也可能招致了一般女仆们的不快。

    由莉虽然无言以对，但仍向塞巴斯提案。

    「我明白了。但还是稍微休息下比较好。强塞太多的话会带来不好的结果，夜舞子大人是这么说的。」

    「夜舞子大人吗！？是这样吗……虽然以我们的力量来消除疲劳也是可能的……是夜舞子大人……。也好，那么琪雅蕾，稍微休息下吧。坐在那里的椅子上休息吧。」

    「——是。」

    由莉和塞巴斯目送著琪雅蕾走向椅子的背影。

    「与之前相比，走路方式变得漂亮很多了呢。」

    「非常感谢，这些都是多亏了由莉。」

    「没有那样的事，是她努力的结果。话说接下来是要进行什么训练呢？」

    由莉被拜托的是步行训练，其他的事由别人来指导。

    「扫除相关的事情由艾克雷亚来教导。」

    「啊啊，他是负责扫除的吗？」

    关于扫除他是完美过头的人选。由莉觉得有一点点可惜。

    由莉很喜欢教育别人这样的工作。虽然不至于到要抢人家的工作，但要是被拜托了就会高兴的接受。

    （大概这是夜舞子大人如此期望我——在下的吧）

    虽然现在无法拜见尊容，但是与创造自己的至尊相连的事情让由莉感动万分，觉得心都温暖了起来。

    看到一旁的塞巴斯从胸前的口袋掏出表来。

    「由莉，和艾克雷亚约好的时间还相当有余裕……」

    「今天就到此结束比较好。在疲劳的时候硬来的话，有可能会养成不好的习惯。要是身体记住了，至今为止的训练有可能都白费了」由莉耸耸肩「……养成的习惯要改正很困难不是吗?」

    「……的确如你所言，那么今天到此为止吧。今天为了她而来非常感谢。」

    塞巴斯稍微低下头致意。然后听到对话的琪雅蕾也——因为打算要站起来，所以由莉举起手制止了——一样低下头表示感谢。

    由莉看了一眼琪雅蕾戴的手套。

    外表看上去和塞巴斯戴的是一样的手套。要是性能也一样的话，那就是拥有抗酸、抗火等减轻属性伤害效果的魔法道具。虽然顶多只是有著消耗品程度的力量，但是既然将至尊给予的道具交给她，也就是说塞巴斯相当在意她的事。

    不，由莉立刻否定自己的想法。

    连周围对琪雅蕾的目光都有在担心这一点来看，一开始就好好地把她放在心上了吧。

    那是因为受到了至尊命令的缘故吗，还是因为他个人的想法呢？

    看到琪雅蕾系在女仆服上的白色手帕，由莉的嘴角缓和了下来。

    问的话就太不解风情了。

    2

    由莉回到了私室，更正确的说，是分配给战斗女仆们的其中一间房间。这间房间是用门和通道将寝室、客厅、浴室和厕所分开的构造，以复数的房间所组成的套房为概念设计而做成的。将其比作无上至尊房间的缩小版或许会更容易理解一些。

    即使寝室中三张双人床排排放，也不会让人觉得狭小。客厅中餐桌和长沙发、还有一些其他椅子总计六把左右。

    在这样宽敞的房间中生活的战斗女仆，一共有三人。

    分别是由莉・阿尔法、露普丝蕾其娜・贝塔、娜贝拉尔・伽马这三名。

    而这间房间的隔壁，还有著另一间同样大小的房间。而希丝・德尔塔、索琉香・爱普希龙、安特玛・巴西里萨・泽塔就住在那里。顺带一提，虽然希丝和安特玛——在第九阶层以外的地方——还有著别的房间，但由于一个人睡很无聊的缘故，来索琉香或由莉她们的房间留宿并不是什么稀奇的事。

    由莉坐在气派的沙发上，并意识著不要露出焦虑的表情——虽然因为是不死者的缘故，焦虑的情绪本来就不是那么的明显——擦拭起内心的汗水。

    （这可不妙啊……没有其他工作了……之后要怎么办才好啊……）

    今天的工作，就只有方才就已经完成了的对琪雅蕾的教育而已。

    即使翻阅记事簿，上面也并没有其他的日程计画。而这自然不会是特意安排出来。那也就是说之后将会有好几个小时的、无聊且像地狱一样的时间在等著自己。

    并不是说今天正好比较空，而有了时间上的余裕。倒不如说，对于战斗女仆的由莉·阿尔法来说，一直都是没有工作的时间要更长。

    不，没有工作的时间要更长这句话有语病。

    对于为了守护纳萨力克地下大坟墓第十阶层，现在是第九阶层而被制造出来的战斗女仆来说，在这第九阶层贯彻勤务，为了随时能够迎击侵入者的巡逻和准备，正是符合创造者意愿的本分才对。

    可是——

    在这个世界上有谁能到达的了这个阶层呢。

    没错，即使与无上至尊们匹敌的存在成群袭来的那时，这里也是未能攻破的圣域中的圣域。难攻不落中的难攻不落。在这样的地方警卫，到头来和什么也不做的又有什么区别呢。

    老实说，由莉对自己现在的境遇有一些不满。

    （闲——不对，待机时间太长实在是有点……。还想要再多些工作啊）

    在分配给战斗女仆的工作中，劳动时间最长、最能让人有工作实感的，是位于地面木屋的勤务。不过由于实行轮班制的缘故——今天轮到安特玛担当——也不会那么频繁的轮到。因为由莉两天前刚刚轮完，所以还要再等两人——有两人并没有被安排这份工作——才会再轮到她。

    为此，为了打发多出来的时间，由莉试著找了找多出来的工作，可遗憾的是在第九阶层并没有找到。

    比如，是否能作为警卫站在走道处呢。但问题是，现在走廊的警备是由科塞特斯的手下的仆役负责的。如果自己那么做的话，很可能被人认为是对科塞特斯下属的不信任。那就等同于是在间接的侮辱科塞特斯。

    虽然自己也明白这只是任性，可身体就是在诉说著想要工作挥洒汗水——虽然不死者根本流不出就是了。

    （就这么没有工作吗……真是羡慕一般女仆啊）

    既然没有「主要」工作——战斗的话，那就找找「次要」工作——女仆的工作好了。

    可那样的话，就会产生一个致命的问题。

    在这纳萨力克之中，除了她们战斗女仆以外，还有著被称为一般女仆的人存在。

    对她们来说女仆的工作，才是她们的「主要」任务。就女仆所负责的工作而言她们才是主力军。所以若不以她们为中心来安排工作反倒才奇怪呢。如果要问为什么的话，由无上至尊们所编排的系统，自然是不可能会出错的啊。

    也就是说，即使由莉发现有工作可做，那也非常可能是已经配属给了其他人的工作。相反，如果谁也没有配属的话，那就应该是有著什么特殊的理由才是。

    因为以上理由，如果由莉做了的话，就等于是抢了她们的工作。当然即使由莉真的这么做了，她们也不会流露出不满的吧。可是只要换位思考，一想到自己的工作如果被谁抢走的话，由莉便不想这么做。

    由莉再次想起了禁闭中的两个人。

    若为纳萨力克死而后已是无上的喜悦的话，那与其背道而驰自然是无上的拷问。明明是自由身的自己，却对那两人的心情理解万分这是何等的讽刺啊。

    「哈……」

    由莉打心底里，吐出了包含了自己所有不满的叹气。

    ——喀兹喀兹

    「诶呀呀，怎么啦由莉姊？是吃坏肚子了吗？」

    用轻浮的口调说话的是妹妹中的一人，露普丝雷其娜・贝塔。

    虽然还是一如既往的面带微笑，但明知道由莉是不死者还问出的问题，无疑是为了捉弄自己。

    由莉眯起眼睛向其瞪去。

    面对那完全是天真无邪的笑容，又再次叹了口气。

    「呜哇。看著妹妹可爱的面孔还叹气什么的，还真是过分啊。」

    「你真是叫人羡慕啊……」

    仿佛能够看到露普丝雷其娜的头上冒出了个问号。

    之所以由莉会羡慕，并不是因为她那乐天的性格。而是因为她所负责的工作。

    在战斗女仆中露普丝雷其娜属于较忙的一类。她的工作是保护卡恩村的——虽然感觉那个规模已经不能再用村字来形容了就是——警戒工作。更为正确的来说是监视和警戒，以及有关避免村中开发出来的技术泄漏的一切任务等等，涉及的方面相当多。

    （想必能感到很有工作意义吧）

    由莉的视线转往了另一个同样担任著有意义工作的妹妹。

    半张著嘴的妹妹——娜贝拉尔·伽马。

    从刚才起就如同雕像一样一动不动地呆坐在沙发上、半张著嘴看著空中。一直很有精神的马尾也好像无精打采的耷拉了下来。

    ——喀兹喀兹

    「小娜怎么了吗？」

    「没呀，我想只是在发呆吧。」

    两人明明正在说话，娜贝拉尔的视线却丝毫不动地定在空中，让人觉得那里有什么东西在。

    由莉抽动了下眉毛。

    身为战斗女仆，就算是待在自己房间的时候，也该表现出相应的举止才对吧。不过在由莉说什么之前，露普斯雷其娜就开口了。

    「那也是没办法的哩。因为在休息中啦。」

    「之前好像不是这个样子的喔？」

    「毕竟小娜的工作是安兹大人的警备啊。在外面的时候，不能让安兹大人看到无礼的态度，又要判断该不该立刻杀了对安兹大人无礼的家伙，还要集中全副精神警戒敌人，所以一直都在绷紧著神经吧？只会待在安全的这里的这段时间内松懈下来也是没办法的事啦。而且说不定以种族上来说，摆出那张脸其实是很正常的也有可能喔。」

    想到了宝物殿领域守护者的脸，的确这样看来的话是有点相像。

    由莉把自己将两人的脸重叠起来的想像驱逐出去。

    （话说回来，要是说娜贝拉尔的态度与战斗女仆不相符的话，一直在叹息的我岂不是更不相符了吗？可不能做这样的事啊。）

    塞巴斯也说过，「在上位者，必须成为下位者的榜样才可以」。那么作为姊姊，作为副队长，必须给妹妹们展现出作为榜样该有的形象才行。

    无上至尊们将由莉作为长女创造出来，那么由莉就得要好好的尽到作为长女的职责。那既是对把自己创造出来的夜舞子的报恩，也是与忠诚相连的表现。

    不过——该怎么做才好。

    ——喀兹喀兹。

    「由莉姊，从刚刚开始样子就很可疑耶，在做什么啊。」

    在考虑要不要坦白回答的最后，决定要借用露普丝雷其娜的主意而说出真话。可说是连人狼的手都想借。

    「……没有工作啊。」

    「啊啊—」

    露普丝雷其娜用像是看著远方饥饿难民的样子的眼神看著由莉。

    虽然眉毛抽了一下，但还是用力忍了下来。她是接受无上至尊的使命工作的人，几乎没在做什么的自己根本无法比。要搞懂自己的立场。

    「由莉姊不是也跟从著安兹大人去了宝物殿了吗？」

    「……只有一次。」

    「那之后呢？」

    「…………没有去了。」

    「啊—」

    露普丝雷其娜的视线拋向了空中，奇怪的是正好是娜贝拉尔正在看的地方。

    （呵呵……。是不是有什么没在工作的人就看不见的东西啊……）

    ——喀兹喀兹。

    「……刚刚开始就一直在吃些什么啊？」

    「这个吗？将马铃薯切成薄片后油炸，然后再撒上盐的东西喔。请料理长做的，挺好吃的喔。」

    露普丝雷其娜从抱著的袋子里拿出切成薄片的马铃薯，送往口中，然后吃了下去。

    喀兹喀兹。

    发出了轻快的爽脆声音。

    不，实际上，她在吃些什么这件事还是知道的。由莉虽然不能进食，但是可以做菜。虽然基本作不出利用特别食材而带有特殊效果的料理，一般的菜色的话，大致上都会做。

    那说到又是为何要开口问这件事呢——

    「——站著吃东西太不文雅了，而且残渣还掉了一地。之后要好好打扫啊。」

    这个房间并没有让一般女仆们打扫，而是由莉她们轮流扫除。虽说如此，基本上还是由莉代替经常外出工作的两人来打扫。至于不让女仆们进来的原因比起不想让工作被夺走，更多还是因为身为女仆的自尊不允许把自己弄张的房间交给他人来扫除。

    那么命令明显把房屋弄脏的人做扫除是理所当然的。即便那个人受到至尊的敕命，每天都过著忙碌的生活。

    而且由莉烦恼的时候立刻站在一旁喀兹喀兹的吃东西，感觉好像被瞧不起了一样的感到火大。

    这是对让身为不死者的自己都产生了这样的情绪的露普丝雷其娜所做出的抱怨。

    「好的哩。」

    ——喀兹喀兹。

    由莉的心中涌出一丝焦躁感。

    （——乾脆拿银制小刀丢她吧）

    因为露普丝雷其娜身为人狼种族，拥有对于银还有与其相似的金属的脆弱性的同时还有著对于除此之外的金属的耐性。

    比方来说，如果是银属性的武器的话，在最终伤害值上就会追加大概25点，其他金属的话就会减少10点这样的特殊技能。这个最终伤害值是指减掉了防御力之类的结果，如果这个数值是零的话，即使是银武器也不会算在伤害当中。因此如果只是银制小刀的话，轻轻丢一下是不会有伤害的。

    但是，银是露普丝雷其娜最讨厌的金属，只是碰都觉得讨厌。因此要给予惩罚的话，可说是最恰当的金属。

    不知道是不是用了特殊技能〝野兽直觉〞察觉到了由莉的想法，露普丝雷其娜慌慌张张的开口。

    「稍等一下哩！休息的时候就拜托对我睁一只眼闭一只眼吧。在安兹大人的面前我会好好的用正经的说话方式的，我可是能干的女人喔。」

    能干的女人，虽然说到这里时由莉皱了下眉头，不过想到她果然比自己有在好好工作，就什么都说不出口。

    （我也想要工作……。不行喔，由莉。怎么能嫉妒这孩子呢。）

    由莉将出现在心中的黑暗由莉击退后，在感觉到连上什么东西的同时听到了声音。

    『——由莉‧阿尔法。』

    在这个纳萨力克里是不会有人听错这个声音的主人的。

    「安、安兹大人！」

    由莉单膝跪地，采取了拜见的姿势。

    当然主人并不在此地，也并没有在看著这里吧。但是不能对主人的声音采取有失礼数的态度。

    『……我有要拜托你的事。到我的房间……咳，到我在纳萨力克的房间里来。』

    「拜托我的事！」绝对的主人没有必要拜托由莉‧阿尔法。只要一声令下就好了「我立刻前去！」

    『——嗯。快一点。』

    宣告这句后<讯息>(Message)就消失了。

    「是安兹大人传来的吗？」

    「是的喔，说是有要拜托我的事。」

    连自己都感到讶异的紧张感和热情让表情都僵硬了起来。

    因为是不死者所以过强的情绪应该会被压抑住的，不过涌上的激情却源源不绝。

    这下子就跟夏提雅一样了。

    她不知为何，明明是不死者却一直精神亢奋。虽然可能是因为拥有血之狂乱而使得状态异常延长化了，不过得不到结论。

    就算是不死者也分成可以表达强烈情感的和办不到的，为了查明这件事，守护者总管雅儿贝德曾经自主——似乎是——尝试调查。

    召集了作为佣兵召唤而来的上位不死者和使用无上至尊的特殊技能做出的不死者以及纳萨力克内自动出现的下位不死者后进行的各种数据收集，由莉也曾参与其中。

    但是这个实验，却以夏提雅专用的特别实验为开端，发生了雅儿贝德VS夏提雅这样的骚动而变得一发不可收拾，最后不了了之的落幕了。那之后，因为作为参与过实验的一员而有些兴趣所以打听了下研究结果后，从作为惩罚而被命令进行拖把扫除的雅儿贝德那里得到了由于这个世界的上位不死者相关情报不足，难以得出结论而暂时冻结计画的答覆。

    由莉隐约记起在迪米乌哥斯说过这个研究在不同的地方进行下去或许可以让不死者也能有强烈的情感。

    届时自己也能拥有更丰富的情感表现吗？

    而那会是件好事吗？

    在那涌上而来的不知是不安还是期待的情绪之中，由莉把自己个人的想法盖了起来。接下来就要站在无上至尊的面前了，不集中精神可不行。

    「——那么我走了。虽然我想不会有什么事，但发生什么的时候就拜托了。」

    「了——」

    「我明白了。一路慢走，由莉姊姊。」

    娜贝拉尔打断了正打算竖起被薯片的油弄脏的大姆指的露普丝雷其娜，这么回答道。

    至今为止的松懈气氛消失不见。

    是平时浮现淡淡笑容的娜贝拉尔。只是，马尾还是有点下垂，但要说和平常一样的话那倒是一样。和无上至尊在一起的时候是特别的。

    「喂、喂、刚刚那是对我说的耶！」

    无视后方传来的妹妹的声音，由莉迈出步伐。

    没有什么其他的意思。

    这是因为被无上至尊所传唤，所以和妹妹多说一秒都觉得可惜。绝对，不是因为对妹妹的笑容感到火大的缘故。

     

    3

    由莉到达了至高的主人的房间前。在门的左右两边，有著当作卫兵而配置的科赛特斯手下的虫型仆役，维持著纹风不动的姿势。虽然他们两人的等级都比由莉高，但这并不是值得在意的事。比起这个，由莉的心更悬在眼前这扇厚重的门扉上。

    轻吐了口气──当然，由不需要呼吸的由莉来做的话就像是模仿──再吸进一口气。接著像是要纾解紧张那样，轻轻地上下肩膀。

    她之所以会紧张，并不是因为被传唤到无上至尊的房间前而兴奋──这样的好理由。而是因为不好的理由。

    这是因为，在有著众多胜于由莉的强者与智者的纳萨力克里，找不到半点自己会雀屏中选的理由。可能性最高的，应该是有事找身为七姊妹副领队的自己吧──。不过，由莉觉得至尊是要斥责工作上怎么样都忙碌不起来的自己的可能性比较大。

    因为尽是浮现这种负面的想法，让由莉的脚步变的有点沈重。答案为何，打开这扇门就会知道了。

    由莉伸手敲门。

    然后，应该是今天的值班者吧，一般女仆的蒂克莉曼探出头来。

    是位短发，活泼的女仆。

    她天真无邪的眼睛总是闪著光芒，来回动作的模样像小动物那般可爱，让由莉浮现了往常的笑容。特别是在同一位至尊手上诞生的一般女仆茵克莉曼，她读书时的紧绷背影让由莉感到非常温暖。

    不过现在，蒂克莉蔓的活泼气氛消失殆尽。如果说是因为今天的值班而紧张，又不太对。些微发青的脸色有著恐惧的色彩。

    由莉的背部有著冰冷的东西流下，应该不会动的心脏大幅地跳动了下。

    是在由莉来了之后会发生什么惨剧吗？

    不过，确认来者是由莉之后，蒂克莉曼的眼瞳浮现了些微的安心，似乎稍微恢复了点余裕。本来应该将这种感情隐藏起来的女仆却不禁把心情显露出来了，这是为什么。

    蒂克莉曼在这一瞬间露出这种表情，也就是说事情跟由莉的想像相反。

    房间内发生著由莉到场就能安心的事态，由莉的存在让蒂克莉曼得救了吧。

    「在下是由莉．阿尔法。应安兹大人的召唤来此参见。」

    「我明白了。请稍等一下。」

    果然她的声音带著些微的放心。

    由莉面前的门关了起来。当然，蒂克莉蔓是要请求房间里头的主人的指令。

    由莉的喉咙发出一声声音，做好了面对房间里头等待著她的事情的觉悟。

    蒂克莉曼再次将门打开。

    「安兹大人已经下达了准许。请进。」

    像是被蒂克莉曼那不像她的充满紧张感的声音给推了一把那样，由莉走进房间。

    由莉的视线对著主人，不转动眼睛那样窥探屋内的样子──事态太过严重，然后察觉了发生什么事情的由莉，一瞬间扭曲了表情。

    也难怪蒂克莉曼会露出那种表情了。因为她们是由同一位无上至尊所创造的，才会因为担心而露出那种表情吧。

    但是，由莉努力无视这些，就那样穿过房间，站到主人面前。

    「──属下由莉．阿尔法，应您的召唤前来，安兹大人。」

    由莉一低下头，安兹立刻像是要她抬头那样出声。

    「嗯。来的正好啊，由莉。」主人缓缓地将手交握在嘴前。「你知道我想说的是什么吗？」

    「如果容许属下猜测的话……」

    由莉虽想把视线投向房间内的某个角落，但忍了下来。

    「……是吗。这样事情就好办了。」

    由莉知道主人现在的视线离开了自己，往她努力无视的方向投去。

    由莉下定决心，开了口。

    「是关于那个的事对吧。」

    「没错。就是那个的事情。」

    在那里的是由莉的妹妹。索琉香．爱普史龙。

    但是不知为何──正座著。

    既然在无上至尊的房间内正座的话，毫无疑问地是做了什么会被斥责的事情吧。

    由莉虽然是不死者，但胃部却有一阵疼痛的感觉。

    「……妹、妹妹她，做了什么吗？」

    「唔嗯……」

    无上至尊缓缓地从椅子上站起。然后背对了由莉。抬头看了天花板数秒后，扭头转过身来说话。

    「索琉香把我的三吉君，不、三吉──不晓得你清不清楚所以我说明一下，是我在某个用途上使用的蓝宝石黏体，索琉香不知道藏去哪里了。就算我问她藏去哪，她也不想开口。所以，才把你叫来。」

    「噫！」

    由莉发出了嘶哑的悲鸣。

    这是何等的滔天大罪。就算因此被杀掉也不奇怪。不，是应该将其存在给抹消的大罪。既然犯下了此等大罪的话，就连请求饶命这事都做不到了。

    由莉竭力挤出话语。

    「……如果要逼问她的话，属下认为尼罗斯特大人比较合适。」

    对不死者来说应该不存在的眼泪快要夺眶而出，由莉拚命忍著。

    得把姊妹的情谊扼杀才行。这才是对无上至尊做出不敬行为之人该有的态度。

    「……我不会那么做的。首先，如果我是认真地要追查的话，只要读取她的记忆就行了。」

    「是！」确实是这样没错。那么之所以会传唤自己，是要负起姊姊的责任，就算硬来也要让索琉香坦白吧。「──遵命！」

    由莉下定了决心。

    索琉香是黏体(Slime)。因此擅长对付物理攻击，特别是对于突刺或是斩击之类有很强的抗性。不过，若是殴打系的话，就会造成伤害。

    由莉启动了护手，让它把手完全包覆住。然后对著索琉香的方向踏出了一步。

    「……等一下。」

    这时至高的主人下达了命令。

    「请问是什么事呢，安兹大人？」

    「由莉，你打算做什么？」

    「……属下打算逼问索琉香。」

    「……唔嗯。那、那么为什么，要用护手包著拳头呢？」

    由莉领悟了主人的意思后感到愕然。言下之意就是要由莉空手进行。直接感觉殴打妹妹的触感，让身为执行者的由莉也感受到痛苦。

    「遵、遵命。如果安兹大人如此命令的话。」

    由莉让护手回到待机状态，至高的主人嗯嗯地点头，然后将头倾斜。

    「唔嗯？……虽然有种问题没有被回答的感觉，不过你理解了的话事情就轻松了。嘛，算了。就这样吧。那么，由莉，从索琉香那问出答案吧。」

    「是！」

    由莉站到索琉香面前。是知道了自己接下来会被怎么对待吧，妹妹只是沉默地看著下方。

    打算要殴打的由莉握紧拳头，将手抬高。

    「──停！」

    主人那甚至能让人感觉到包含著焦急的声音使由莉全身僵硬，回过头。

    「你那是……打算要做什么？」

    由莉无法理解主人这番话的意思，感到困惑。

    「不、那个、照著安兹大人的命令，属下打算从索琉香那问出答案……」

    「……唔、嗯？……是我会错意吗？让我再问一次，你打算怎么向索琉香问话？」

    「是！属下打算先将她殴打至临死，在她意识朦胧之际趁机问出。」

    听了这话之后主人突然动也不动。然后紧盯著由莉看。

    是不是自己说错什么话了，由莉如此战战兢兢之后，主人再次背对她。

    经过了漫长无比的几秒钟之后，主人缓缓开口。

    「由莉啊。我所命令的并不是那种事。索琉香会把我的三吉藏起来，这或许是因为有符合黑洛黑洛桑期望的什么理由。那是不能告诉我的“什么”。所以我才想，如果是你的话或许可以问出来吧。」

    「这、这真是失礼了！」

    由莉慌忙将手撑在地板上，深深地低下头。

    确实，如果是这种理由的话就不会问罪。那位副执事长能够被原谅，也是因为无上至尊是如此决定的。但是，允不允许跟喜不喜欢就完全是两回事了。

    「──没关系。顺便一提，你似乎是误会了。对于索琉香采取的行动，我并没有生气。不如说，我认为这是非常耐人寻味的事情。」

    由莉注意到了，不光是她而已，连蒂克莉曼，甚至是索琉香的表情都变了。

    这是为什么呢，在由莉如此发问之前主人先说话了。

    「──索琉香。」

    「……是、是的，安兹大人。」

    由莉来到这个房间之后第一次听见妹妹的声音，这非常不像平时的索琉香的声音。

    主人绕过桌子，走近由莉──最后站到索琉香面前。然后主人拿出了数据水晶。似乎只要用手拿著就能知道数据水晶被赋予了怎么样的力量，不过数据水晶的外表几乎都相同，要光从外表判断水晶的种类只有一部分的职业做得到。

    「现在我要对你下令。虽然这个毫无疑问是我的持有物──不过把它破坏掉吧。」

    「虽、虽说是您的旨意、还、还请原谅，安兹大人……」

    索琉香以颤抖的声音拒绝了。

    「原来如此。那么下一个。」主人指向天花板的照明。「那个虽是我房间的照明，不过破坏掉吧。」

    「可、可是……」

    「修复纳萨力克地下大坟墓所受到的损伤需要支付一笔费用。不过每天在一定额度内可以免除修复费用。特别是上面的阶层，因为时常有入侵者所以设定的特别便宜，就算要修复整个阶层也不是一笔大钱。……相反地，地下第九阶层的这里，东西就贵了哪。嘛，皇家套房里的东西大多是昂贵的，这是世间的一般印象呢。」

    主人展开了双手。

    「话虽如此，一盏照明的修复费用并不是什么大钱，应该可以包含在每日免费修复内吧。好了──动手吧。」

    索琉香站起身走到照明的下方，伸出了手。化为黏体状的手将照明包覆住后，可以听见一边以酸溶解一边压坏的声音。

    「……真的可以吗？」

    「这是我的命令。无所谓，动手。」

    因为照明的其中一盏被破坏了，室内稍微暗下来了一些。

    「原来如此，原来如此。我应该当作只要在不造成工会损失的范围内，就算命令破坏据点也是可行的吗？索琉香，为什么你破坏掉了？不，为什么，能破坏呢？」

    索琉香露出一脸不可思议的表情。

    「……是吗，看来是我的提问方式有问题啊。别在意。那么……如果可以在不造成损失的前提下进行破坏，那么要到何种程度才会被视为造成损失呢？……根据被创造者的直觉吗？还是因为我是这么命令的？与召唤出的怪物又有何不同？亚乌菈与马雷之间差异又是否存在？哼嗯—这还真是有意思。」

    仿佛房间中的所有人都没有映入眼帘似得，主人低语著没入了自己的世界。

    「不过，这是因为解除了友军开火才有办法破坏的，本来这也会产生费用吗？如果是那样的话，在纳萨力克内部发生战斗的场合就会变得很麻烦啊……有必要详细调查一下啊。真是棒极了，索琉香。假如你没有做出将三吉君藏起来这样的举动的话，我也不会想到去调查这些的吧。」这么说著转过头来的主人看向了索琉香「还真是给我出了相当值得检讨的课题啊，做得相当不错。」

    「万、万分感谢。安兹大人」

    索琉香的困惑由莉非常能够理解。让无上至尊佩服的理由实在是太过高深，仅凭她们的理解能力实在是难以弄懂。

    「那么，就继续调查吧。由莉啊。把你的所持物给索琉香。」

    由莉毫无迷茫的、将从自己的创造主那里得来的贵重的护手，递给了索琉香。

    「那接著把这个破坏吧。」

    「这、这还请安兹大人饶恕。」

    索琉香低下了脑袋。

    「哼嗯。该当作无法破坏所持物吗。那么——」主人面前突然出现了一具死亡骑士「把这个破坏掉吧。」

    低著脑袋的索琉香摇了摇头。

    「破坏不了我做的死亡骑士？那可以在不给予它损伤的同时将其吞下去吗？」

    「只是那样的话。」

    索琉香靠近死亡骑士，并将脸凑了上去。

    整个脑袋就像浮起来一样膨胀了起来，头发也解除了拟态，骯脏颜色的黏体现出真身，就像是要整个覆盖住似的把死亡骑士吞了下去。随后当索琉香的头部回复到平时的拟态状时，原本还在那里的巨躯已经消失的无影无踪。

    「哼嗯。……倘若我让这个状态下的死亡骑士消失的话，对你会有什么影响吗？」

    「不，并没有任何问题」

    「是吗。那我就动手了哦。好，原来如此，哼嗯……那也就是说藏匿本身不是罪行才是基本的考量？如此一来的话维持其形状便是重点了吗？还是说有著什么别的理由？从属于何方才是关键……？又或者说是系统上的理由？明明都已经解除了友军开火？也有只是纯粹不想这么做的可能性存在……吗。果然还是得详细调查啊。话说明明已经进行了各种实验了，却还是调查不足啊。光是能重新认识到这一点，这次的事也有著非常出色的成——」

    如此滔滔不绝的主人突然沉默不语。接著拍了一下手，看向由莉。

    「……我都在干些什么啊？不是为了从索琉香那里打听出三吉君的所在，才特意叫由莉过来的吗。不好意思啊。好像有些沉迷于调查了呢。」

    「不，诚惶诚恐。属下能够理解大人想要调查非常重要的事。」

    主人所思索的是非常复杂且高度的问题，这是一眼便能看出来的事。若是纳萨力克智慧最高峰的那两人在这里的话，或许就能为其说明主人想法其中的一部分了吧。但遗憾的是，现在那两人的身影都不在这里。为此即使能够理解自己的主人非常厉害，却不能明白到底有多厉害。

    这让由莉稍微有些不甘心。

    「那么……就去和索琉香谈谈，问出她为什么会做这样的事吧」

    「是！谨遵旨意！」

    虽然想说妹妹现在不是可以正常的讲话吗，可由莉还是在心中摇了摇头。关于这点主人大概也是明白的吧。

    回想起今天塞巴斯所说的话。

    身为整合了无上至尊们的大人，不可能连妹妹这种程度的想法都看不透。也就是说这其中一定有著某种理由才是。

    由莉转向了不知何时又回复到正座姿势的索琉香。

    「在问你把三吉君大人藏到那里去之前，先回答我。为什么、要做出这样的事。三吉君大人是安兹大人的道具，这你也是知道的吧」

    索琉香的眼睛略微动了一下。

    为了不让她逃避，由莉用双手按住她的脸颊，强行对上了目光。

    对于本体就是不定形姿态的索琉香来说，要想从按住的双手间抽身本该是易如反掌的事。然而，她却并没有这么做。顺带一提，由于索琉香的眼球运动也是拟态，即使四目相对也是毫无意义的。毕竟她可不是用视线来观察对方。可明明应该是这样，眼神却还是好好的对上了，这是因为索琉香能够理解姊姊的心情吧。

    两人目不转睛的望著对方。

    终于索琉香的嘴唇有了动作。

    「由莉姊……我、我不甘心。」

    「不甘心什么。」之所以没有这么问，是因为由莉感觉到了索琉香的话还没有说完。因此她只是放开双手，稍微后退了一步。

    「……安兹大人！」

    索琉香的视线从由莉转向了主人。

    「为什么！到底是为什么！我也一样是黏体(Slime)！比起三吉君大人我能将安兹大人弄得更乾净！为什么！不能允许我与大人一起入浴，舔乾净大人的御体呢！」

    主人转过了身。

    从那态度中感到了拒绝的情感，索琉香露出了绝望的表情。由莉非常能够理解这样的辛酸，视界一角的蒂克莉曼也露出了同样的表情。

    （怎么会这样……如果这不是无上至尊所期望的行为的话……妹妹犯下的就是大罪……）

    这是难逃极刑的大罪。不，除了极刑以外根本就没有别的可能。

    自主人转过身去后究竟过了多久呢。虽然应该并没有过多久，可对于由莉来说却仿佛过了足足几倍的时间。到底什么时候才会下达处刑妹妹的命令呢。

    终于，提问声响了起来。

    「……只是这样吗？」

    「除此之外还能有什么呢！」

    对于主人的问题，索琉香潸然泪下——虽然那不过是她身体的一部分，泪水在下巴处就被吸收进了身体。

    妹妹的心情能够理解，但是——

    「索琉香·爱普史龙！！实属无礼！」

    至少要由自己这个当姊姊的亲手，这么想著由莉握紧了拳头——

    「——可以了。由莉，无……」

    因为主人的声音而看了过去，视线与注视著自己的红光发生了交集。不，不对。虽然那视线看上去正注视著由莉，可实际上却并非如此。就像是在看著某种遥远的、非常遥远的东西一样。

    发生什么了吗，这么想著停止动作的由莉略微的听到了「肌——脑——？」这样的声音。

    因为声音实在过小所以没能完全听清，看著困惑的由莉主人「咳咳」的清了清嗓子。

    「不，由莉啊。那个……没有出拳的必要。总而言之，我并没有生气哦？」

    「遵命！万分感谢！」

    居然连索琉香那般无礼的态度都能予以原谅，主人那宽大的心胸使得由莉的眼眶不禁有点湿润。不对，若她不是不死者的话，想必已经潸然泪下了吧。

    「唔、唔嗯……那么。索琉香啊。你的想法我已经理解了。看来好像是我的考量有些欠妥啊。至于我为何没有这么命令索琉香你，其中一个原因是因为你并非为此而被创造出来的。若我这么做了岂不愧对于黑洛黑洛桑。」

    「黑洛黑洛大人吗！」

    是因为提到了创造出自己的无上至尊的缘故吗，索琉香发出了换做平时的她根本难以想像的声音。

    「唔嗯。正是如此。让如同黑洛黑洛桑女儿的你做、那个、什么、嘛、那样的事的话，我可是会被念的啊。」

    索琉香低下头，不久后又再次抬了起来。

    「……安兹大人，真的是万分抱歉。无论是怎样的惩罚属下都甘愿接受。」

    「哼嗯，正如方才所说的。这次的事是我的考虑不周。如果最初就做出说明的话，也就不会出现这样的问题了……索琉香啊，我就不追究你那可爱的暴走了……今天所发生的事，就作为在场的四人的秘密好了，还有别的异议吗？」

    根本就不可能还有什么异议。

    由莉在心中松了一口气。

    妹妹没有被杀真是太好了。

    「那么……我的三吉到底在哪儿呢？」

    「就在这里」索琉香的嘴大大的膨胀了起来，而蓝色的史莱姆从中流淌了出来「于此。」

    「唔……」

    将史莱姆捧于手中的索琉香，恭恭敬敬的将其递出。可是主人却没有要伸手去取的样子。

    「索琉香啊。总之先把它放回原来的地方去。另外记得要泡水里。」

    主人的意思是让她负责到最后吧。

    想想倒也是理所应当的。

    正当由莉为这么理所当然的事都没有注意到的自己感到羞愧的时候，索琉香站起来离开了房间。

    「——安兹大人，对索琉香的恩赦，实在是感激不尽。」

    「嗯？」目送著索琉香离去背影的主人，像是为了重振心情似的开口道「不，不过是我没有考虑周全罢了。也应该试著替索琉香考虑……虽然再怎么说我也没有打算将洗浴的任务交给她就是了。」

    「即使是那样也非常感谢。」

    「哼嗯……话说回来你们战斗女仆对现状有什么不满吗？」

    「请问这是什么意思呢？」

    「我没能注意到索琉香还有著那样的不满。真是个不合格的主人啊。」

    「您这说的——」

    由莉的话语因为主人举起的手而一时中断。

    「嘛，就听我说完吧。我希望你能够调查其他的战斗女仆们还有著什么别的不满。过去我曾命死亡骑士去阶层守护者那里打听过同样的事。虽然那时问的是想要的物资就是了。那么，由莉·阿尔法。」

    「在！」

    「现在赋予你任务。去与其他的战斗女仆们会面，确认她们对现在的境遇是否存在不满。」

    「遵命。属下立刻照办。」

    「——然后最后则是警告。当你与未知的敌人遭遇时，你可千万不要说什么『总之先揍上去再考虑能不能赢吧』哦？」

    「是、是的。遵命。」

    一瞬间的困惑感使得由莉没有能够立刻回覆。这是由于不懂为何主人会对自己说这些话。可是这既然是无上至尊的命令，那么自然只有服从。

    禁止揍上去以后再考虑有没有胜算。

    由莉默默将其记在了自己心中的备忘录上。

     

    4

    从主人的房间出来的由莉想道。那么，该怎么办好呢？

    由莉必须去会面的有希丝和安特玛两人。至于露普丝雷其娜和娜贝拉尔则会由无上至尊自己来调查。

    由莉自然是觉得怎么能够麻烦主人行动，不过主人都这么说了，那就没办法多说些什么了

    （啊啊……。拜托不要做出些奇怪的事啊。）

    刚刚索琉香才做出那种事，要是这时露普丝雷其娜又做了什么怪事的话，对于昴宿星团众人的评价绝对会下降。不对，如果只是评价下降这种程度就能解决的话已经算好的了。尽管是不死者的身躯，胃却像是在绞痛著。

    「赶快把事情结束吧。」

    自己早早将工作解决，赶到那两人身边的话，或许能够阻止致命性事态的发生。

    不过现在虽然知道安特玛的所在地，但希丝却是不明。

    所以由莉立刻发动了只有身为副队长的自己才拥有的道具。

    「听得到吗？」

    『——啊啦？由莉姊姊大人，怎么了吗？』

    一道稳重温柔的声音响起。

    「小欧，抱歉，帮我一个忙。能不能帮我查一下希丝在哪里？」

    七姊妹中的一人，欧蕾儿‧奥米伽。

    由莉和身为樱花圣域的领域守护者的小妹取得联络。是她的话，平时就掌握著七姊妹全部人的行踪。

    『希丝姊姊大人是吗？我知道了。……啊，在第六阶层呢。……需要派出我的仆役，宇迦之御魂来带路吗？』

    宇迦之御魂是擅用精神系魔法的八十五等级魔物。她具有戴著狐狸面具的短发少女型态和以无法使用一切魔法作为代价使肉体战斗能力一口气飙升的野兽型态这两种样子。

    在樱花圣域里还有戴著太阳主题面具的少年，名为大年的仆役存在。

    「不，没有那个必要喔。只要问第六阶层的守护者亚乌菈大人或是马雷大人的话，就能够知道那孩子在哪里了吧。」

    『我明白了。那么要是那两位都不知道的情况下请再告诉我一声。』

    「嗯，那个时候就拜托你了。不过，宇迦之御魂做为你的部下，不是有著保护此地至高秘宝的这个职责在吗？虽说只是借出去一具而已，不过这没有关系吗？」

    『是的，之前安兹大人光临这里的时候，得到了允许说最多可以同时派出两具到樱花圣域的外面。』

    「这样子吗？那样的话就没问题了……」

    小妹所在的地方位于地下第八阶层，没有办法能直接移动到那里。即使使用戒指也不会到达樱花圣域，而是会传送到离那里有一段距离的地方才对。将仆役当作盾牌的话，应该是有足够逃往第九阶层的时间。

    『谢谢你担心我。不过除了宇迦之御魂外，还借用了其他的防卫战力，所以没有关系的喔。』

    「我知道了」都说到这样的地步了，要是还继续顾虑下去的话，反而会失礼。「那样的话，到时就拜托你了。」

    『是，请交给我吧。』

    这笑嘻嘻的声音让由莉想像起自己最小的妹妹正以可爱的笑容弯起手臂的样子。

    一扫先前的不安的由莉也以笑容结束通话。

    「那么——出发吧。」

    在灼热世界的第七阶层中，由莉让恶魔运送自己，然后穿过通往第六阶层的门。

    紧接著一名黑暗精灵(Dark Elf)背对著熟习的竞技场景象，朝这里过来。

    是亚乌菈。

    阶层守护者可以感到进入自己负责的阶层的人。不过正确来说是可以感到传送门的起动，但必须要满足几个条件还有一些限制。

    知道传送过来的是由莉后，亚乌菈的脚步慢了下来。当然，就算说慢了下来，身为百级NPC的她的速度仍是远远凌驾由莉之上。

    「啊咧？由莉怎么了啊？像平常一样的往第一阶层出勤？还是说是来玩的？」

    「不是，今天是来找亚」由莉在心中斥责自己说不行不行。「——亚乌菈大人。」

    亚乌菈稍微动了下一边的眉毛。叫法的改变可以告诉她由莉是因为私人或是公职的理由过来。

    亚乌菈、马雷、佩丝特妮、艾克雷亚还有由莉他们彼此是在工作以外的场合会以绰号相称的关系。这是因为创造她们的至尊之间关系很好，也不时的会在这个阶层集合，互相怀有亲近感的缘故。那样子的她没有用绰号来称呼的意思也就是说——。

    「这样子啊。今天是工作啊。来这里是路过？还是说来这里有要事？还有抱歉现在马雷不在喔。」

    虽然听到不怎么出去外面的马雷不在而稍微引起些想要知道去了哪里的好奇心，不过这不是公职由莉第一个该问的问题。

    「是，没有问题。今天不是找二位，而是找应该在这里的希丝有要事。」

    「……希丝？啊啊，的确是在这一层呢。」

    言词之间渗透出的语气让由莉的心情变得黯淡。

    难道说妹妹在这里也添了麻烦了吗？

    由莉又觉得胃痛了起来。在这不到一小时的时间里，到底尝受到几次这样的感觉了。或许应该将妹妹们聚集起来好好的教育一次才行了。

    （没错——要严厉的！）

    由莉拼命压抑著不要向眉间施力，用著不自然的笑容向亚乌菈发问。虽然不想问，但不问不行。然后要是发生了什么的话，早已做好了身为最年长者要替妹妹们的份来谢罪的觉悟。

    「欸，那个，发、发生什么了吗？」

    「唔—嗯，要说有的话是有啦，跟我过来一下好吗？」

    好讨厌啊，由莉这么想著，一边跟著亚乌菈的带领行走。

    出了竞技场后的森林之中。

    在像是原始森林一样的森林中走路非常麻烦。尤其由莉还穿著长裙，不想被勾到的话，不管怎么样走路都会慢下来。当然，女仆服是魔法道具，不会因为这样的枝丫就破损。但即便如此，也不能够胡乱的使用至尊夜舞子大人所赐与的衣物。

    亚乌菈似乎也理解这一点，以对平常的她来说要慢一些的步调带领著。

    （要是乘上芬恩的话就没问题了的……）

    毛皮舒服的强大魔兽有著穿越土地的力量，因此就算是荆棘的道路，只要像是森林这样的环境都不会勾到东西，而且这效果也对乘坐在上面的人和持有物有用。虽然是这么想的却没有说出口，因为那样子也太任性了。

    最终被带到森林的一个角落，在那里有著两米左右大小，像是白色毛球般的生物待在树荫下。

    哪里都看不到希丝的影子。除了毛球生物之外都看不到有谁在。但是亚乌菈带自己来这里，也就是说这里有什么东西和希丝有关。

    不对——

    （如果是希丝的话是不是有正在潜伏的可能性？或著是说透明化？）

    希丝虽然到不了专职的程度，但是可以隐藏身形潜伏起来。除此之外还有——

    由莉脱下戴著的装饰眼镜，换成了别的眼镜。

    这是能够看穿不可视化的眼镜。

    「————咕！！」

    发现希丝的由莉瞪大了眼睛。

    看到由莉的表情了吧。亚乌菈用著一副我想说的就是这样的表情嗯嗯地点著头。

    「非常抱歉」由莉这样谢罪道。

    希丝在白色毛球——针刺兔的上面。以趴著的方式埋在类似安哥拉兔的魔兽背上。如果把呈大字的希丝比做巨大的手的话，现在的状态就像是猛力抓著白色毛球一样。

    「就是这样的喔。这孩子发出了救援信号，啊啊，又是老样子吗？这样的」

    「老这样子吗？啊不，一直是这样子的吗？」

    「一直是这样的喔。嘛，倒是还没有像现在黏得这么紧过？」

    「在下立刻进行回收。」

    由莉用力伸出手，打算抓著沈入在针刺兔软绵绵的毛中的希丝的领口将她拉开。但是，拉不开。看起来像是抱著针刺兔一样的牢牢紧抓著。

    「希丝！快放手！」

    「…………拒绝。拒绝。拒绝。」

    「什么拒绝啊。」

    虽然打算使劲拉开，但是却连针刺兔都被拉了起来，魔兽发出小小的鸣叫声。

    「嗯，很痛耶。」

    「这样子吗……」听到亚乌菈代替魔兽的发言，由莉放松了抓著希丝的力道。「希丝，我要生气了喔。」

    「……由莉姊，已经在生气了。」

    「认真的。我要跟那孩子说让你来不了这里。」

    「…………要是擅自这么做的话，安兹大人会生气。」

    「我这次是受到安兹大人的命令来见你的。我想说的意思明白了吗？」

    一转眼希丝就从针刺兔上面下来了。

    希丝从由莉的话中所想像到的事，绝对和主人的用意不同。虽然让她曲解了，但却没有必要说明那么多。

    希丝碰了下自己的围巾，解除了已发动的透明化魔法。

    她的围巾是拥有数个特化了隐密和潜伏魔法的力量的传说级道具。短时间的话连不可知化都可能办到。

    希丝下来的瞬间，针刺兔就以这鬼地方谁待得下去啊的态度走掉了。

    希丝很遗憾似的目送了离开的背影。虽然表情几乎没有变化，但是身为姊姊的由莉不管多细微都可以明确的分出她表情的变化。

    「……希丝，为什么，要做这样的事呢？」

    「………………」

    就像小孩子一样的把脸转向一旁。看来是没有要说的打算。

    那么该怎么办好呢，由莉这样想的时候，旁边有人伸出援手。

    「那个啊，希丝经常过来紧黏著魔兽们吧。很喜欢吗？」

    「…………嗯」被亚乌菈说了后，希丝从正面眼睛向上朝由莉看去。「…………因为很可爱所以喜欢。」

    「是呢，你就是这样子呢。」

    希丝就是这样的孩子。喜欢可爱的东西，也喜欢毛茸茸的东西。

    「啊—。果然是这样吗—。嘛，就觉得是这样子啦—」

    「……我也想养。艾克雷亚这阵子看到我就全力逃跑。」

    「唔—嗯。」

    由莉看向半空中。第九阶层里没有可爱的生物。

    虽然一瞬间想说就请艾克雷亚在这个时候牺牲吧，不过那样太残忍了。

    （像安兹大人的宠物仓助之类的怎样呢？虽然毛皮会在受到冲击时硬化，但在平常的状态下还是相当柔软的——对了，那样的话将这件事向安兹大人传达的话，肯定会得到好方法的，肯定！）

    这样工作就解决一件了。

    希丝的不满是想要可爱的宠物。

    这样的事情就可以吗，虽然多少有想过说是不是应该像对守护者的各位那样问出与工作有关的不满比较好，但是自己想不到解除希丝不满的好方法，只能向主人请愿。

    「我知道了。我会和安兹大人商谈得到让你满足的方法。」

    「啊啊，对呢。要是安兹大人的话就毫无问题了嘛。」

    「…………嗯。」

    无上至尊的名字相当有威力。虽然表情上是没有变化，但是希丝的气氛从阴天变成了晴天。

    「…………安兹大人。那样的话想要仓助。」

    「我懂—。那个毛皮很棒吧。」

    「…………嗯。」

    虽然仓助对纳萨力克来说是稀有的存在，但是外面的世界说不定还有很多同种的魔兽在。

    「…………安兹大人要做的事结束之后，我也能到外面去了。」

    「真期待那时候呢。那么就一起到安兹大人所统治的街上走走吧？」对似乎很高兴的妹妹微笑了下后，由莉摆出认真的表情。「那么希丝，跟我一起来。」

    「…………去哪里？」

    「安特玛那里喔。……亚乌菈大人，希丝真是给您添了不少麻烦。」

    「嗯？没有那回事啦。又不是像之前贴了一円贴纸那样。」

    由莉哈的一声叹了一口气。

    「喜欢的印记请只贴在自己的东西上。……那时候好像也给您添麻烦了，真的非常抱歉。」

    「没关系啦，那之后就没再贴过了。那东西用水弄不下来呢。还以为很容易就能弄下来真是吓了一跳。」

    「……博士的特制品。用完就没了，但是安兹大人说过要替我量产了。」

    「这样吗，真是太好了。」

    安兹大人真的非常温柔，由莉这么感叹的同时，看到一旁的亚乌菈也做出同样的表情。然后亚乌菈大概也注意到了吧，两个人互相看著对方。

    「安兹大人真的很温柔呢。」

    「嗯嗯，我觉得泡泡茶壶大人之后其次温柔的就是安兹大人了。」

    「……不是夜舞子大人之次吗？」

    「……是泡泡茶壶大人。」

    由莉死盯著亚乌菈，而亚乌菈也不移开视线。

    「…………现在留下来的至尊之中安兹大人是最最温柔的一位大人。」

    像是目瞪口呆了的希丝的这个发言，不会有人对此抱有异议。

    「的确是呢。」

    「就是啊，呃——嗯？好像有上面有人使用门过来了。没有侵入者来的警告，所以应该是纳萨力克里有谁移动过来了吧，不管也是可以啦……。不过要是让人等就不好了，还是稍微去看下好了。你们两人要怎么办？安特玛今天在上面吧？路上一起走吗？」

    对亚乌菈的提案没人反对。

    两人都点点头，跟在亚乌菈后面。到达通往第五阶层的门后一看，有一人——匹——在那里。

    「啊—啦。小亚乌菈好久不见。还有小由莉和小希丝也是。」

    虽然说话方式像是在语尾加了个爱心符号，但是发出这个令人难以判断是男是女的嘶哑声音的是一个真正可以称为异形的存在。

    虽然具有人的身体，但是头部却是酷似歪曲章鱼的物体。长至大腿处的六只长长的触手在蠕动著。

    肤色是溺水尸体的混浊白色。同样有如溺水尸体膨胀的身体上缠绕著少许黑色皮带代替衣物，就像是拿来绑肉类料理的的棉线一样深陷进肌肤里。

    怪物的手上长了细细的四根手指，手指间有蹼。指甲很长，而且全都涂了漂亮的指甲油，还做了奇怪的指甲彩绘。

    它正是纳萨力克地下大坟墓特别情报收集官——名为尼罗斯特‧辔因其尔。

    「啊咧，尼罗斯特会来这里真少见呢。有什么事吗？」

    「呵呵呵，有人提说最恶的几位要不要久违地聚在一起见个面，所以才来这里了。等一下我想恐怖公也会来。」

    「呜恶—」

    亚乌菈明显露出了讨厌的表情。

    「职位最恶、性格最恶、据点最恶、外表最恶还有色情最恶吗？」

    「就是这样喔。小由莉，非、常、正、确。」

    尼罗斯特灵活地闭起了一只圆溜溜的眼睛。如果这动作是由外貌再好看一点的存在来做的话就能当作是漂亮的拋媚眼了。

    「………那边的手上拿著的是什么？」

    「啊啦，小希丝对这个有兴趣吗？呵呵呵呵，这是淑女的必需品，香水唷。」尼罗斯特摇了摇左手拿著的可爱袋子。「嘛，虽然这个是男性用的。你看饿食狐虫王不是建好新居了吗？这是贺礼喔。」

    「香水对淑女来说是必要的吗？不是只有很臭才需要吗？」

    由莉对亚乌菈孩子气的发言隐藏起了微笑。

    「呵呵呵呵呵。对小亚乌菈来说还早著呢。但哪一天要是觉得真正需要了，到时姊姊我会手把手的教你一大堆对淑女来说必要的各种知识喔。那个丑八怪才不会教你的吧。」

    「这样吗？……那个啊………虽然不太懂，不过那是会让人开心的东西吗？」

    「……啊啦。是谁会开心呢？呵呵呵，感觉好像有点有趣了的样子。吶，亚乌菈。跟姊姊我稍微聊下天吧？……离聚会的时间还早呢。」

    尼罗斯特那巨大的脸靠了过来，脸抽动了一下的亚乌菈对由莉她们稍微抬了下手后，立刻如脱兔般飞奔而走。这速度让人不由得佩服说不愧是阶层守护者。

    没有可能追上去的尼罗斯特用细长的手指抵在下巴上呢喃了一句。

    「啊啦啊啦，被甩了呢。」用著不怎么可惜的口气说完后，对由莉她们耸了耸肩。「…………那么我也要走了，下次再见吧。」

    「是，下次再会了。」

    目送尼罗斯特一边轻飘飘的摆动著手，边扭动整个身子走掉后，希丝冒出了一句问题。

    「…………尼罗斯特因为是中性所以没有性别。为什么要叫自己姊姊呢。」

    「谁知道？可能是无上至尊这么决定的也说不定。」

    「…………原来如此，可以接受。」

     

    5

    接下来要去找安特玛，由莉带著希丝从地下第四阶层来到第二阶层。之后又下降到第三阶层，再经过第二阶层上到第一阶层。总算是来到了地表部。途中虽说是抄了不少近路，但还是走了很长一段路。

    如果请求阶层守护者夏提雅的话，倒是可以把路程缩得更短，但是由莉实在不擅长跟夏提雅打交道，只是打了个招呼后就急忙从旁穿过了。

    被像看猎物一样的眼神看著不可能不觉得难受。

    来到地表部，由莉看到了木屋。

    在这里待机的昴宿星团成员最重要的工作是，迎接外出归来时没带戒指的无上的主人。

    其次的工作是，当有外敌来犯时摸清对方的意图。并且——在敌人过于强大的时候就不反抗的被杀。这样的牺牲会让纳萨力克得到大义名分。同时也有著探查对方交涉的让步点的意思。

    比如说，即使拥有大义名分但对方的实力或许能纳萨力克匹敌。这时候就要求对方赔偿死去的战斗女仆的物品损失和复活费用，从而进一步观察对方的态度。如果对方的实力真的可与纳萨力克对抗，那就根据情况或放弃索赔并讲和。如果一开始没设好交涉的让步点，搞不好会演变为全面战争，从而使旁观者坐收渔利。

    由莉想起了下达这个命令时无上的主人钢铁般的声音。

    那是率领著那两名守护者——守护者总管雅儿贝德和第七阶层守护者迪米乌哥斯的主人所下达的命令。

    但是由莉不太理解为何主人要对此说「抱歉」。

    为了主人——无上至尊而死是纳萨力克最高的荣誉。因此由莉她们很羡慕曾经在与无上的大人们实力相当的敌人入侵的时候，光荣战死的各阶层守护者和领域守护者。

    作为最后防线的女仆们没能参与战斗意味著敌人的脏脚并未踏足第十阶层，对此而感到高兴的同时由莉也觉得有些遗憾。

    然后女仆们最后的工作是，有人一开始就礼数周到地前来木屋拜访的时候，抱著仅有的一点慈悲——对纳萨力克的成员来说已经是相当的宽容——给予最后的警告。

    寂静的地表部没有任何人的踪迹。虽然有比由莉和希丝更强大的仆役在做定时巡逻，但现在似乎并不在这里。

    巡逻的制度是守护者总管雅儿贝德制定的，地表部的巡逻必定留有空档，故意制造出适合入侵的时机。

    这个是考虑到了入侵者一旦发现警备体系的破绽后会加以利用的倾向，来刻意限制了对方的侵入计画。当然，在纳萨力克巡逻空档的时间会使用远端透视镜来警戒，这个则毫无破绽。也就是说这是让对手误以为有隙可乘而落入陷阱的策略。

    由莉走到木屋门口敲了敲门，感觉到里面安特玛动了起来。

    只是安特玛并不是要来开门，而是慌慌张张的不知在忙什么。

    眯起眼睛的由莉打开了门。

    门没有锁。

    朴素的小屋之中，一眼看到安特玛正在手忙脚乱地往相当人类下巴的部位塞了什么东西进去。

    惊讶之余由莉神色变得严峻了起来。

    （露普丝雷其娜也是，这孩子也是……）

    为何昴宿星团的成员都这么贪吃呢。这是作为不死者没有食欲的由莉所完全无法理解的感情。

    （……希丝的话是喜欢饮料）

    「由、由、由莉姊姊大人。有什么事情吗？换班的时间还早著呢，而且下一班也不是姊姊大人吧。」

    还是先应和一下慌慌张张岔开话题的妹妹吧。

    「对，没错。」

    那么为什么？安特玛歪著头。

    安特玛的脸是虫子，不是自己本来的脸，因此完全没有任何表情，所以也无法从表情的细微变化中看出在想什么。

    为此有时候不由得会用上全身来表达自己的意思，比如耸起肩膀或者歪著头之类的。

    「而且——」安特玛看了看希丝「也不是希丝(妹妹)吧？」

    由莉仿佛听到了啪啦一声什么坚硬的东西裂开了。

    「……错了。安特玛。你才是妹妹。」

    刚刚那啪啦的声音再度在脑中回响。

    昴宿星团的成员虽然互相称为姊妹，实际上因为创造者各不相同所以很遗憾不是真正的姊妹，只是设定为姊妹而已。

    不过由莉可以自信的说，即使如此妹妹们和她也像亲姊妹一样互相爱护。

    在姊妹之中，至高的大人指定由莉·阿尔法为长女，露普丝蕾其娜·贝塔为次女。只是其他就搞不清楚了。索琉香‧爱普史龙和娜贝拉尔‧伽马都被当做三女。

    如果是像亚乌菈和马雷那样的双子设定也就罢了，然而却不是这样。

    说不定索琉香和娜贝拉尔真的是双子呢，不过对于这一点两个人则是理解为「像双子一样相亲相爱」的意思，所以就成了不分长幼的好姊妹。

    问题是剩下的两个人。

    「你才是、妹妹。」

    「……不，你才是。」

    两个人大眼瞪小眼。

    这两位的长幼关系无从得知。

    就算是留下来的无上至尊安兹大人也不知道，于是两人之间时不时就会就此问题争论一番。

    也曾经请求过安兹大人做个决定，但是安兹大人回答说「过去的伙伴没有决定可能是有什么特别的原因吧，不知道详情我也不能随便决定」，于是就作罢了。

    只是，两个人都不想当妹妹所以总是这样吵架。

    安特玛举起两只手摆出威吓的姿态。

    为了向对方施压尽可能让自己看起来更大。但是这个动作并没有什么特别的能力。对于被威吓的希丝来说也不过就是个姿势。

    相对的希丝握紧双拳摆到下巴下方的位置，一副拳击的战斗架势。但是希丝是枪手并不擅长肉搏。真要打起来，希丝根本打不到安特玛。

    说到底这其实就像是闹著玩一样。

    明白这一点的由莉对此一言不发，也不打算阻止。

    互相瞪著的两个人的视线——安特玛是整个脸——突然离开对方转向由莉。

    知道她们是什么意思的由莉心中叹了口气，对二人命令道。

    「适可而止吧。我要生气了哦？」

    「既然由莉姊姊大人发话就没办法了，那这次就放过你了。」

    「…………哼。谢谢由莉姊吧。算你走运。」

    「什么？」

    「…………什么？」

    由莉挤到又开始互瞪的两个人中间，再说要是这样不管的话等一下又要帮她们的吵架评理。

    一开始就别吵架不就行了。由莉一边想著一边摇头。

    「安特玛，告诉你我们为何要过来这里的理由。这是因为安兹大人命令，为了调查现在战斗女仆们有没有什么不满之处喔。」

    「不满吗？」安特玛又歪过头。「没有什么不满啊。又可以吃到好吃的饭。」

    虽然不知道她说的是在指哪个喜欢吃的东西，希丝默默地捂住嘴。

    由莉内心皱起眉头。

    （这孩子只要不是这样子的话……）

    该说她喜欢吃猎奇的东西呢还是什么呢……。

    虽然想说她不用吃恐怖公的眷属也没关系吧，她却说「吃起来嘎嘣嘎嘣的就像点心一样外脆里嫩」。

    喜好的问题还可以忍受。

    但是在拿著食材的时候抱过来这种事拜托就算了吧。

    由莉不再去想这些乱七八糟的事。这些之后再说也可以，不能搞错优先顺序。由莉是受无上的大人之命才来的。

    「——安特玛」

    「——是」

    「再问你一次，有什么不满的吗？」

    「没有啊。」

    「是吗？那我就这样汇报了。不过不用那么客气也可以喔。」

    「……那样的话，能够问问大人我可不可以织网吗？」

    「你不是在好几个阶层都有网了吗」

    「不是的，那只是借住在那里的。」

    纳萨力克里面有好几个大蜘蛛网。比如第三阶层和第六阶层。也知道安特玛会去那些地方，并且听说其中一个网是创造安特玛的无上至尊亲手制作的。所以由莉一直到现在都认为那是安特玛的别墅，不过看来好像也不是这样的。

    「首先，那附近是圣母——格兰特的领域」

    格兰特是等级仅次于阶层守护者的存在中的其中一人，守护领域遍布多个阶层的稀有守护者。

    「虽然我想是会被允许啦，但我也不能在母亲的领域内织网。」

    「原来如此……」

    「毕竟，我觉得」安特玛在肚子周围做出掐的动作「我不能只是一直在吃，所以就想说自己也来织网捕获猎物吧。」

    说到能捕获猎物的话，那就不是在地下织网而是在地表部吧。

    「难道说你的第一选择就是这木屋吗？」

    「是的。」

    「……总之先问一下吧，不过大概不行吧，这里是昴宿星团共用的地方啊。」

    「也是啊……」安特玛有些遗憾地说「想要弄得更加有我的个人风格啊。」

    「…………蜘蛛网会粘在头发上的，讨厌。」

    由莉也同意希丝的意见。

    但话说回来，也要把安特玛的要求汇报给主人。

    「知道了。我会汇报给安兹大人的。没有别的要求的话，我就走了哦」

    「嗯—」安特玛考虑了一下立刻摇头说「就这些，没有了。」

     

    6

    「辛苦了。」

    虽然尽快赶了回来，但是很遗憾主人与那两人的谈话已经结束了。回来的途中由莉接到了来主人的私室的<讯息>(Message)。

    见到主人之后发觉主人似乎对那二人并没有什么不好的印象，看来那二人与主人的会面也很成功。

    由莉心中对那二人的评价也稍稍提高了一些。

    就在由莉想著，啊啊，这样一来工作要结束了的时候，主人开口了。

    「那么，最后听听你的意见吧」

    大概自己不禁露出了惊讶的表情了吧。

    伴著似乎是在苦笑一样的感觉，主人又说道。

    「你也是昴宿星团的一员。所以不能不听听你的意见啊？说吧，有没有不满的地方？」

    「没、没有什么不满的」

    「嗯——。是吗。那么，我就问些别的吧。最近工作忙吗？」

    这要怎么回答才合适。无论是说忙还是说不忙似乎都很失礼。

    由莉拼命想也得不到答案。

    「……是这样吗。那么我就换一下提问的方式。由莉，我想给你一份新的工作，你有时间完成它吗？」

    「如果是安兹大人的命令，无论需要多少时间也能安排出来」

    「原来如此。那么你的——不，曾经有过一个提案。而内容——」主人铺开了桌子上的纸。「『窃以为应该创立儿童教育机构。发觉并培育优秀人才。将来想必能够增强纳萨力克的力量。即使不行，也并能促成技术发展，间接强化纳萨力克』就是这样的。」

    由莉知道那个提案。

    因为这就是由莉自己写的。

    「这个提案非常好。跟雅儿贝德商讨过之后决定——由莉·阿尔法。」

    「是！」

    「就由你负责在耶‧兰提尔建设孤儿院。」

    「孤、孤儿院是吗？」

    「没错。在那里对孩子们进行教育。孤儿院的设立和运营都交给你。详细的内容之后跟雅儿贝德商讨就行了。——那么，你能胜任吗？」

    眼神中充满坚定的由莉回答道

    「是！请交给我吧！」

    很好，主人点了点头。

    「这件事由你主要负责，我也保证纳萨力克地下大坟墓也会全面提供支援。告诉雅儿贝德这是我说的，尽可能的去建立你理想中的孤儿院吧。不要有后顾之忧。只是，就像刚才所说对此我们还有别的目的，所以可能无法完美的实现你的理想，不过一开始就放弃各种事物的话是不会有好成果的。你明白我的意思吗？」

    「是！」

    由莉明白主人的意思。只是她不明白为何主人要用这么详细浅显的方式跟她说话。

    「那么……你要负责设立孤儿院的话就要有能力的人才辅助。你觉得纳萨力克里面有合适的人选的话就任意指定吧。当然已经忙得脱不开身的人除外。……有这样的人选吗？」

    一瞬间没有明白主人的话的意思，由莉眨了眨眼。大概是伟大的无上至尊凭藉那清晰的头脑和敏锐的直觉看穿了自己刚刚的那点迷茫吧？

    想著就算是失礼也要问明主人的真意，由莉刚要开口的瞬间，脑中闪过一道雷光。

    「那，那么正在禁闭中的人也可以吗？」

    「当然。如果有必要的话也不是不可以解除禁闭。」

    也就是说用那两个人也没有关系了。由莉拼命忍住笑意保持著扑克脸，向主人恭敬的低下头。

    「明白了！无上的大人！」

    领悟到自己有一个天大的误解，由莉在心中的记事本上写道

    ——我面前的王与夜舞子大人同样温柔。

    目送热情洋溢的由莉离开，安兹对房间角落里的人开口了。

    「那么，已经可以把魔法解除了。」

    「是，主人，失礼了。」

    显现出身姿的是两名战斗女仆。

    娜贝拉尔·伽马和露普丝蕾其娜·贝塔。

    「十分感谢您赋予我们的姊姊由莉重大使命」

    安兹回过头看著从先前就作为代表开口的露普斯蕾琪娜。

    「……本来就在考虑让由莉担任孤儿院的运营管理工作。刚好在你们的提案下顺水推舟了。那么你们还有什么其他的请求吗？」

    「没有了。」

    虽说观察了露普丝蕾其娜的表情，但是安兹并不是那么擅长观察他人。怎么想都是平常那个认真的露普丝雷其娜。依旧是恳请给予自己姊姊工作的她。

    「嗯——」安兹靠在椅子上「……那么你们两人如果有什么事发生或是注意到什么的话，就立即向我报告吧」

    听到回覆后，安兹摒退二人。

    目送二人离去之后，安兹看向一般女仆蒂克莉曼，仿佛在向她寻求同感一样的开口了

    「姊妹间感情不错真是好事。没错……真美好啊。」-

    END-

短篇 漫画单行本特典

    网译版 转自 百度overlord吧

    翻译：竹之宫_凯特

    补说:魔法的种类。

    yggdrasil世界中，存在的魔法，大抵根据使用者的能力值分为四种类。

    魔力系，信仰系，精神系，和他系。能浮现出印象的西洋魔法使是魔力系，治愈等行为的神官们是信仰系，术符等东方魔法是精神系，其他的类似这样。

    由此之上系统划分为，防御系统，死灵系统，四大系统，移动系统……等等。

    并且分类成1到10个位阶，以及超越这些的超位第十一位段。魔法总数超过6000种。

    爱因滋能用的魔法数量是718种，考虑到通常100级玩家大概是300种魔法，“他是挂b”。(原文：破格的存在)

    ygg(我想叫它优衣库世界了)优衣库世界，lv100玩家的狩猎场才可以用8阶以上魔法。可是爱因滋穿越的世界，熟练的魔法咏唱者能用的最高魔法只有第三阶。

    能用第五阶都可以算作英雄领域的人物了。

    作为第七阶魔法，通常人类不能使用。法国那种要做大仪式才能勉强使用。

    ………………

    (雷击)

    从手指方向直线状放出雷电的第三阶魔法。对金属铠装备对手有效。

    (不死者创造)

    动死者(原文动死者，备注僵尸)那样的死灵做成第三阶魔法。

    (天使召唤-3rd)天使召唤第三阶魔法，用这个魔法可以召唤出火焰的上位天使。之后召唤的天使为何种类都由此天使选定而出。作为上位的微(威)光的主天使也能用天使召唤-7th召唤出来。

    (龙雷)

    从手指方向诞生龙型状的白色雷击，第五阶魔法。效果和雷击一样。对金属铠…………

    (慈善极击)

    微光主天使放出的第七位魔法，用纯净的光柱目标覆盖，对恶属性有绝大的伤害。

    (心脏掌握1)

    将对手心脏捏碎的第九阶魔法，在众多掌握的死灵系魔法中爱因滋最得意的魔法之一。就算受到抵抗，也可以追加使对方朦胧效果。

短篇 三个妹子一台戏

    在从前，制作啪啪大墓地的，被称作至高的四十一存在工会成员们，在各阶层制作各种各样的特征。比如说某阶层的大森林，某阶层的大冰河。如此好似十个世界封闭在大墓地之中。

    那么啪啪墓地第九层有着什么样的特征呢？

    如果要表达的话，大概是神圣的王城吧。

    在那阶层里，被赋予私人房间当中有着啪啪墓地大坟墓守护者统括——坐临全npc的最高位，“白亚的魅幻淫魔”称号的雅尔贝德的房间。是和过去曾支配这里，而如今只有一位至高无上的房间一样装饰，宛如高级旅店总统套房一般，仅有数个的豪华私人房间中的一个。与其称作私人房间，不如称作“家”更为妥当。

    房间一角摆着职业级钢琴，房间内也有各种盆栽装饰。

    厨房和卧室有多个，浴室也有2间。

    更者从大到调渡品小到壁纸，华美的同时，也决不会让视觉疲劳这种精心设计也包含在内。

    让见者赏心悦目的同时也不由自主的发出感叹。

    虽说如此，要让所有人都像这样，也很困难。

    特别现在，屋内一张用白色桌布装饰的桌子旁，双臂交叉并将下颚低在桌子上的少女的心境，绝不能说是晴空开朗的…

    半开着双眼中寄宿者冰冷的光辉，与美貌相并的则是浮现出给人冷澈的印象。

    自从来访这个房间后，第一至第三阶层的守护者吸血鬼，夏尔提雅-不呤不呤(雾)，向一直保持这个姿势的同伴发出疑问。

    “怎，怎么了(阿林素)阿乌拉？看起来就像把忤逆爱因滋大人的虫子们用手撕烂时一样呢？”

    而回答的人并不是受到询问的第六阶层守护者暗精灵，而是房间的主人雅尔贝德。

    黄金色的瞳中显出柔和的光辉，慈祥的眼神看向阿乌拉…

    面对那个宛如女神般的视线，知道在外面根本看不到的阿乌拉并没有露出喜悦的感情。

    “一定是困了吧？和恶魔的我这种存在不同，身为暗精灵的阿乌拉呢，睡眠是必须的吧？”

    原来如此！并不知道阿乌拉的内心的夏尔提雅如此点头赞同。

    “原来如此，阿乌拉还只是个孩子，熬夜的话脸色差也正常……说起来，雅尔贝德，虽说恶魔，不用睡眠和饮食，但却有这些功能，这是为何？”

    “暴食和懒惰……是自古以来七大罪恶魔必不可缺的。嘛，然而没什么卵用，没必要去实行就是了。”

    有buff效果的食物等，就算吃了对恶魔也没有用，即使贵重的道具也只能扔进垃圾箱。

    “哈（叹气）”

    用二人能听得到的程度，阿乌拉发出叹息声。

    话题跑偏的二人同时看向阿乌拉。阿乌拉，半眯着眼，向她们俩投去不满的视线。

    “虽然时间上是半夜了啦，但不是没睡觉啊。是别的原因啦。这之前，遇见小迪的时候，被叮嘱‘阿乌拉，为了防止那俩只暴走，请握紧缰绳啊’什么的，莫名其妙啊。”

    阿乌拉模仿着小迪认真的口吻说到，由此，房间里三人脑里同时浮现了第七层守护者，受命于主人爱因滋而频繁外出的那只恶魔的认真的表情。

    “恩，的确莫名其妙诶⊙▽⊙”

    “对吧？”

    雅尔贝德也如肯定般附和着点了点头。

    “能握紧缰绳的只有爱因滋大人啊～?”

    “……哈？”

    怀疑是否听错了，阿乌拉将手放在与人类相异的精灵的特有的耳背上。

    “啊啊，说得是呢（阿林素）”

    无视困惑的阿乌拉，夏尔提雅也同意着。

    “一手拿着鞭子一边骑在身上什么的，塞高阿林素！边被鞭笞着－－－啊！果然嘴巴里不塞着口球不行呢阿林素。”（lz：……）

    在这之上两人的会话不妙啊，变态和变态碰到一起，说不定会迸出什么来。谁来把这俩纠正回来。（原文：墙倒了谁来修复。疑是日谚语。）

    恐怕只有自己吧，如此贤明判断的阿乌拉，脸颊染着微红，抢着目光彷徨还想说什么的雅尔贝德的台词，先张开了口。

    “……不对吧！不如说是让我担任照看你俩保姆的意思啊。不过，为何呢？”

    “说的也是呢，这里最小的你会担任这个职责很奇怪呢。我知道了（?ò ? ó?）那么，让我来担任这个职责给你看！”

    说着，雅尔贝德像表现突显胸部那样，挺了挺胸。对抗一般，夏尔提雅也同样挺起胸脯( ??д?? )。

    看着与年龄不符的突起物，知道其正体的阿乌拉，不禁心中涌现怜悯的悲伤情怀?_?。

    “那个……不觉得不舒服吗？”（指胸的事）

    “不舒服？”

    直率地发问的阿乌拉脱力的垂下肩，如同中年就职大叔般叹了口气。

    “不，算了。于是，到底结局是为了什么才把我们叫出来啊。”

    “说的是呢阿林素，我也没听说过，到底发生了什么阿林素？”

    “实际上……有不能向大家说的，想相谈的事。”

    平时的话，被啪啪大墓地NPC最高位守护者统括，各阶层的负责人叫出来，应该是重要的案件才是。

    可是，那是不知情的人最初的想法。

    了解雅尔贝德的阿乌拉，偏开视线，向桌子上一角摆着的散发着银光的三层蛋糕伸出了手。（lz：安子大人，请收我进大墓地啊啊啊?(ˉ『ˉ?)）

    把料理长制作的大块蛋糕放进嘴里的话便能逃避艰辛的现实。知道来雅尔贝德房间做无用功的阿乌拉，如此安慰着自己。

    “等，阿乌拉，不听听我的话么？”

    “是是，听着呢，快点说吧”

    这之间，阿乌拉也没有停手，边防止蛋糕倒塌，边慎重地向自己的盘子里盛上蛋糕。倒了的话便不能做往盘子里堆奶油这种无意义的事了。

    “完全没有认真的态度……”

    雅尔贝德语调里混着不满，于是终于想起同伴的事的阿乌拉停下了手。绝不是因为盘子里终于盛满了蛋糕才停手的哦。

    “可以商量的还有夏尔提雅不是……真麻烦啊，真是的。呐，什么事？”

    “其实，是和我的铠甲有关。”

    “铠甲？这是怎么一回事呢阿林素？”

    “说之前，我想听一下，你们对于我的铠甲知道多少？”

    阿乌拉和夏尔提雅对望了一下后前后说到

    “至高的存在制作的铠甲吧？”

    “听说是你唯一持有的神器级魔法道具阿林素。”

    根据魔法道具持有的data量——换句话说，作为这个世界的魔力——被区分开来。从下级开始，中级，上级，以及最高的神器级。

    “是的，二人说的没错，我的铠甲《赫尔梅斯-特利斯美吉斯特斯》是神器级魔法道具。可是……”

    雅尔贝德从空间里取出结实，厚重，强固的漆黑铠甲。

    铠甲散发细微金属杂音后立在坐旁。

    “夏尔提雅能使用解析魔法道具的魔法对吧？能对这个铠用一下吗？”

    “没关系阿林素”

    夏尔提雅从座位上站起来走向铠甲的位置，并发动魔法。随后皱了皱眉头。

    “这啥呀……咳，明明是神器，性能却……难道真实的能力不能被看破，被附加了阻碍系魔法吗？”（lz：这里恕我无能为力，小夏用了2个阿林素强调。然而汉语没法表达）

    “不是……我的铠甲是对物理强化特化型，其他的能力什么都没有。”

    这确实是让人皱眉的事呢，阿乌拉觉得。

    虽然事实作为以tank为对手，承受攻击为职责的雅尔贝德的话，穿的铠甲应该以强固为优先。但是除了这之外什么能力都没也是个问题。比如对炎和冷气等属性攻击的耐性。偶尔对魔法的耐性。其他可以有比如对雅尔贝德能力强化的力量等，能源消耗减少等各种各样的能力。相比特化，这样的能力更强才对，然而……

    “于是呢？雅尔贝德，对受至高无上的存在恩宠下来的铠甲，发出不满这种事，……请不要开玩笑好吗。”

    ——对至高无上的存在不敬这种事是不能原谅的。

    阿乌拉刚说完，夏尔提雅的目光便变得尖锐危险起来。

    “不是，别误会了。我才没说这种事。首先，这铠甲对我来说是最适合的东西哟。我的最强手牌——不，也保存着像最强手牌一样的东西。”

    习得条件非常刻薄的职业也有着特殊技能存在的场合。有把其叫做最强手牌／底牌。比如夏尔有着做出和自身攻击防御一样的分身的技能。

    顺便一提，阿乌拉没有此类职业，所以没有。

    “我的底牌就是把给予自身的伤害转移到铠甲上的特殊技能。使用这技能的话，无论什么程度的一击都可以变成无伤，对，即使爱因滋大人自满的最高位魔法，超越第十位魔法的超位魔法的一击也可以无伤渡过。但是，伤害值都由铠甲承受，即使附有强固强化的魔法，受到一击后毁损毁这种不好的一面也存在。”

    “嗯(′-ω-`)，那技能虽作为特殊技很强，可是很微妙啊。”

    基本上铠甲这种魔法道具，不被特殊技能等破坏技的话便不会坏，而且金属耐久高，纯能量——雷和火焰，及冷气等，对此抵抗力也也很高。于此，通常作为金属块制作的铠，破坏起来很困难。也就是说金属铠是防御力很高，但hp很低的物品。（lz：我没看错，这里作者的确夸了一大堆，然后莫名表示这东西hp不高）

    所以，对雅尔贝德的伤害如果是无视金属特性直接伤害的话，意外的简单就能破坏吧。

    铠甲破损后防御力会直线下降，一定会被追击打击的。只是空有‘最强手牌’之名，一时缓兵之计罢了。阿乌拉如此认为。

    “对，如果是普通铠甲被破坏了的话，会被削弱能力吧，但是调查过这个铠的夏尔提雅应该知道吧？我的铠甲就是以这个作为考虑因素制作的。而且大部分‘底牌’技能一天之内发动一次左右。而我这个技能一天能发动三次。”

    “恩？单单强固的话，虽然hp提高了，但是应该也不可能承受三次伤害的阿林素？”

    比回答者阿乌拉问题的雅尔贝德下句话更快的，夏尔提雅抢着问道。

    “原来如此，所以才这样阿林素。”

    面对着笑嘻嘻的雅尔贝德，突感恐惧的阿乌拉向夏尔提雅方向猛然一窜。理解其中含义的夏尔提雅开始说明起来。

    “这个铠看是起来是一件，其实是三件，三层式铠甲。”

    啊啊，随之阿乌拉发出理解声音。也就是说，不受到三次不会损毁的铠甲。

    “就是这样，阿乌拉，你能理解我很高兴。”

    “原来如此，是根据雅尔贝德底牌而制作的铠甲啊。不愧是至高无上制作的一件啊。”

    突然，阿乌拉想起了疑问。

    “于是，哪里有问题了啊？”

    “所以说，别慌张。从这开始就是正题了。虽想这么说，在这之前再稍微说下铠甲的事情。首先铠甲最内侧是液态铠，即能和我正体所相结合，作为肉体强化的铠甲。接下来是内衬一样的全身铠，最后是最外层，覆盖内衬铠增强防御力的追加铠甲”

    “嗯嗯”

    “于是，是从外侧追加铠甲开始按顺序破坏……”

    雅尔贝德吸了一口气，同时阿乌拉压下一口唾液。到底，是什么样的问题啊。

    “——————铠甲破坏了结果没增加露出度！！！(╯°Д°)╯（┴┴”

    阿乌拉怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    无视了旁边“原来如此”发出了这样感叹的夏尔提雅。想再确认一次的阿乌拉探出身子。

    “对吧？铠甲被破坏了应该露出度up才是啊！虽然不想给那些臭虫们观赏自己的肌肤，但是我作为爱因滋大人的近卫一职，守在御前的事很多啊。那样的话，为了魅惑爱因滋大人，露出度up的铠甲是必须的！ε?(?> ? <)? з”

    缺少常识，露出这一面的雅尔贝德。

    “太棒了阿林素！雅尔贝德！你的话一定没有错阿林素！”

    马鹿（笨蛋）增加了。

    阿乌拉不禁为之前的自己感到悲哀。为什么我要那么认真的去听她的话啊。

    笨蛋啊?_?，好像远处眺望一般看着那笨蛋二人组。

    “我所有的铠甲只有这个，像比基尼护铠啦，紧身护铠啦，没有那种东西啊。”

    “的确，从佩罗罗大人哪里得到的衣服有这类的……可是作为铠甲能力却不能期待阿林素。”

    吸，冷热交加的表情浮现在雅尔贝德脸上。

    “这样不行啊，让爱因滋大人‘赏心悦目’的同时，也要作为爱因滋大人的盾。这两个目的不一起达成不行啊。”

    笨蛋素（属性）瞬间回来了。

    “明白了吧？夏尔提雅，你的铠也没有露出度呢。所追求的铠甲应该是色气和性能，二者同时存在的铠甲！”

    虽然没什么关系，但是这样放着将来一定会让自己头疼。不爽的事还是尽快解决为好。

    “那种铠……无论穿着什么样的铠，露出部分被攻击了会增加伤害的。”

    “但是但是！如果有这样绳系式泳衣护铠的话，能和爱因滋大人生孩子的机会也增加了啊！”

    雅尔贝德以手指V的姿态扭动着。

    “那样不是铠……只是形状像罢了”

    “那么，逆转的突发奇想阿林素！如果能透明的铠就好了阿林素，只有重要的遮阴部分看不到阿林素。”

    “能行！”（日语能行和走吧都是一词）

    想去哪里啊，那俩。不，这俩去哪都不好啊。

    为何这么想，因为阿乌拉已经叹息着，摇着头。想要从这个话题中脱身了。

    “有问题就让小迪解决吧。”

    拜托着不在这里的同伴，阿乌拉向着自己盘子里盛着的蛋糕刺下叉子。

    融入到口中的蛋糕，散发着欲罢不能的甜味给予疲劳的大脑温馨的治愈。

    “啊，美味。”

    已经从铠发展到铠论而热议交流的同伴的身姿以淡出阿乌拉视界。

    但是还是给予对制作这种铠的锻造师同情。

    “谁来给这俩大脑输入常识啊，没办法吗。拜托爱因滋大人也很失礼。”

    三口吃掉一块蛋糕的阿乌拉向下一块蛋糕伸出手去。

短篇 广播剧 封印的魔树

    网译版 转自 百度overlord不死者之王吧

    翻译、校对：track 01~03 讨厌鬼畜，track 04~10 弘岩315、九十九夜sora

    TRACK_01翻译

    gate Close

    安兹：{救了夏尔提亚之后已经一个月以上 要做的事情还堆积如山} 雅尔贝德现在回来了

    雅尔贝德：是，欢迎回来安兹大人，是先吃饭 是先洗澡 还是说我

    安兹：[喂 喂 这次是什么] 雅尔贝德这是要干嘛

    雅尔贝德：这是新婚游戏安兹大人，对于带着宠物单身赴任的老公新妻来迎接没有比这以上的对应了，这怎么样啊安兹大人。

    安兹：[不知道啊这样的 我现实里也没结婚啊 虽然这么说不过这里应该] 非常有魅力啊雅尔贝德

    雅尔贝德：这样太好了

    安兹：[刚刚的如果回答你 会怎么样 稍微想试试 不行不行对于修改她设定的事这样利用 是过去重要的同伴制作的像孩子一样存在

    再说我是童真 啊 说来说去我不死者化没有那个 哪个现在不是考虑这个的时候] 开始了雅尔贝德

    雅尔贝德：是 了解了

    安兹：首先在耶·兰提尔获得的金钱交给你拿去进行实验

    雅尔贝德：以下等的人类为对象 有没有很累

    安兹：很顺利 哪个皮袋对于看过纳萨力克宝物库的你来说没什么大不了 不过这也算是很多钱了

    雅尔贝德：完全没有觉得少 安兹大人只带着那贝拉尔去工作觉得有所不安 作为纳萨力克支配者的伟人被人类使唤什么的 差不多回归应该也可以了吧

    安兹：这可不行 得到那个药草之后越来越被重用 在各种方面都有优待

    雅尔贝德：药草 是我和安兹大人进行共同作业的那件吗

    安兹：[与我共同作业 又不是结婚典礼的切蛋糕 再说] 是你们团队合作获得药草以来——

    TRACK_02翻译

    爱因扎克：终于来了飞飞君

    飞飞：爱因扎克桑 听接待说冒险者公会长的你有直接依赖

    爱因扎克：啊 那件事 站着说也那个 来飞飞君坐这里

    雷克西路：撒 撒 不必客气 飞飞殿请上坐

    飞飞：雷克西路桑 在冒险者公会长和魔术师公会长的2人面前上坐什么的

    雷克西路：别在意 撒 撒 别客气

    爱因扎克：飞飞君要不要喝点什么

    飞飞：啊 这就不必了 接了哥布林 食人魔 巨人村子的讨伐必须要去

    爱因扎克：是这样啊

    飞飞：[啊 原来是这样 就是所谓的麻烦事] 请吧 把话说来听听 视情况会优先这边

    爱因扎克：这样心里比较难受

    飞飞：不 无须在意

    爱因扎克：是吗 那个其实是像北覆盖的东部大森林有生长特殊药草的地方 效果非常高是不管什么病都能治好的东西

    飞飞：哦 [哦 不管什么病吗 这真是 ]

    爱因扎克：希望能够拿回来 至于为什么需要希望能什么都不要问就感激不尽了

    飞飞：是守密义务呢 原来如此 了解了 尽早拿到手

    爱因扎克：但是 这是非常困难的依赖 慢慢进行也没问题 准备多少花一些时间也是没办法的

    飞飞：我不认为这不是需要花那么多时间的工作 虽然要探索生长在哪里多少回有些辛苦

    爱因扎克：不 药草生长地在哪里已经判明

    飞飞：那么

    爱因扎克：虽然飞飞的强大已经十分理解 但是 这是非常危险的工作 曾经进行这项工作是在30年前 不光现在已经隐退的精钢级冒险者队伍还有2个秘银级冒险者队伍同行才终于完成的工作 如果飞飞殿有什么事 令古今无类的大英雄丧失的话这会是人类巨大的损失 希望能十分的注意

    飞飞：原来如此 [确实 有很多未知的这个世界 轻敌带来致命的什么可能性 支配了夏尔提亚的迷之世界道具持有者真身现在也不知道 但是 如果完成认为那么危险的工作 这伪装的身份飞飞的知名度一定回更上一层楼 所以这里应该用傲慢的态度来应对] 没有问题 就是这样

    爱因扎克：呃 飞飞君

    飞飞：爱因扎克公会长这种程度简单就能完成

    爱因扎克：可是 飞飞君这是精钢级冒险者

    飞飞：精钢级的冒险者也是分级的我是这样认为的

    雷克西路：哈 确实如此

    爱因扎克：雷克西

    雷克西路：应该认同爱因扎克 应该想起那个战斗痕迹 那样的战斗都胜利了 这位的力量超越我们的想象 飞飞殿你自然有自身的根据吧

    飞飞：想一想我骑的魔兽吧

    雷克西路：森林的贤王 原来如此 东部大森林内被称为传说的魔兽的话 森林的踏破也很轻松

    飞飞：如果不是这样 就算是我也不会这样说[嘛 真正的杀手锏是其它]

    爱因扎克：呦西 这样交给飞飞君的工作就安排给其他人

    飞飞：没有这个必要

    爱因扎克：哈

    雷克西路：可是

    飞飞：现在已经接的工作交给娜贝 我来解决药草的工作

    雷克西路：认 认真的吗

    飞飞：当然

    爱因扎克：你真是难以置信 虽然交往不到一个月 但是知道你绝不是没有根据与自信就这样说的人 就算如此在精钢级的冒险者里你也是不同凡响的 然后可以交给秘银级工作的那贝小姐也

    雷克西路：原来如此 飞飞殿还有隐藏杀手锏 那个只有你能对付的吸血鬼

    飞飞：听了传闻 打算离开这个都市 在那之前尽早完成几个工作 那么 药草这件事让我详细听听吧

    爱因扎克：哈 那雷克西路 他到底还会让我们吃惊几次

    雷克西路：是啊 嘛 在我看到封印了第8位阶魔法的水晶的阶段 觉得已经用掉了一生份的吃惊 说不定连来世份的吃惊也用掉了 来世就成了没有表情的人

    爱因扎克：哈哈 那个时候的雷克西路真是过了

    雷克西路：这事就不要说了爱因扎克

    爱因扎克：所以雷克西路 那件事没问题吧

    雷克西路：之前听的欢迎飞飞宴会的事

    爱因扎克：是的 琥珀的蜂蜜与天空的满月庭然后紫色的秘药馆的上位3人 可能的话尽量长相与气质不要重复 进行预约的

    雷克西路：我的记忆没错的话 这些是高级娼馆的名字 怎么爱因扎克模仿世间吗

    爱因扎克：这边也不是喜欢做这些事 但是你应该懂他的价值 他是追着吸血鬼来到这里的 他不久后就会追着剩下的1只离开这都市 可是这么可惜的事不可能闭嘴就这么看着 王国只有3个的精钢级队伍

    在那里面也很可能是第1的人物 无论如何都想打入让他想要回到这都市的楔子

    雷克西路：凭女人1个能打入的吗

    爱因扎克：不管是9个还是10个都无所谓 再说她们几天前开始吃与平时相反的药了

    雷克西路：与平时相反的药 难道说 打算让女人生孩子

    爱因扎克：啊 能留住他的话 就会做到这个地步 就算飞飞君丢掉小孩 只要小孩稍微继承飞飞的才能的话就万万岁了

    雷克西路：真是复杂的心情 但他存在的魅力犹如太阳的光辉 这也是没办法的 说起来他到底是什么人

    爱因扎克：这我也想听听 首先对于冒险者的工作不太熟悉 这来自公会接待的报告以上 是受雇与某个国家的冒险者这条线消失了

    雷克西路：这样的话 一国的杀手锏也是可能的 不过不觉得有能够派遣这种程度的人物的国 追着吸血鬼可能是私怨

    爱因扎克：这么说的话 被吸血鬼毁掉国家的王族这样

    雷克西路：原来如此 有强大魔力的道具是王家秘宝这样

    爱因扎克：是啊 然后那贝小姐是贵族说不定有王族的血

    雷克西路：王族啊 确实如此

    爱因扎克：维持特别血统的王族实际确实存在

    雷克西路：就算不是王族与其接近血族的出身这条线 飞飞君不想提归还国的话提的这就是原因 原来如此

    爱因扎克：没有矛盾 这里算是妥当的线 这么说的话怎么办 按照这进行幕后行动吗

    雷克西路：不 对采取友好态度的他 进行让人有不快感的行为当然应该避开 这就当成我们2个人的话吧

    爱因扎克：嘛 如果飞飞君真的是王族的话为了避免出现后继纠纷不会留下孩子

    雷克西路：这样的话 那个美丽的那贝小姐跟随服从他的理由也包含了别的意义那样

    爱因扎克：那种系的关系 或者也进行服侍

    TRACK_03

    飞飞：恩弗雷亚与莉琪差不多该到了这个卡恩村也不奇怪的时候了 说起来哥雷姆不会累进行土木工程最好不过了 墙壁的工程也进行的很顺利

    仓助：嗯 确实看上去很坚固的墙壁 说起来主公好像掉了什么东西

    飞飞：别在意 那个木人偶本身没有任何价值 我们是这样传送 这是为了这样的借口的道具

    仓助：传送 借口 虽然不太理解 不过了解了 然后主公就这样坐在我背上以森林内部为目标前进吗

    飞飞：就是这样仓助 像来到这里这样 虽然想要使用传送一口气前去 不过对于没有见过的地方很遗憾无法转移 虽然也有把谁送过去或使用远隔视之镜观察然后转移这样的方法 嘛靠你吧

    飞飞：哦 主公就交给我仓助吧 但是如果是过去的地盘的话没问题可以带路 再往前的话有些不安

    飞飞：啊 我知道的就算有地图也是很久以前的 靠这个前去的话有些不安

    仓助：嗯 是这样啊

    飞飞：但是不要紧 叫了完美的带路人

    仓助：姆姆姆 难道说是之前那个暗黑精灵

    飞飞：啊 马雷吗 很遗憾不对 是他的姐姐叫亚乌菈 借用她的力量

    仓助：哦 原来如此 是那位的话就不要紧了

    飞飞：嗯 有见过亚乌菈了吗

    仓助：算是通过那贝拉尔与守护者的各位见过面

    亚乌菈：安兹大人 我遵从召唤来了

    飞飞：来了啊 然后仓助前往亚乌菈的身边

    仓助：往森林前进了解了

    飞飞：辛苦了亚乌菈 然后这周围在观察我们样子的东西是

    亚乌菈：并没有纳萨力克以外的存在

    飞飞：是吗 这次的诱饵作战也失败了啊 虽然连迪米乌哥斯都叫回来进行准备了 没办法 然后亚乌菈看看这地图可以把我带到这里吗

    亚乌菈：嗯 诶 这里是这里的话 嗯 是没问题 大致知道了

    飞飞：那带路就拜托了

    亚乌菈：是 那个安兹大人到这里到底做什么

    飞飞：其实是去找药草 因为冒险者公会的依赖

    亚乌菈：是药草吗 那块地方在我的记忆里是树木完全枯萎的地方 没有看到过药草的印象 当然了我看漏也是很有可能的

    飞飞：是吗 嘛 不管怎样 前去调查一下就知道了 [连亚乌菈都不知道的话 有些不安 也没办法 但是说不定会变成麻烦事呢]

    亚乌菈：但是但是 药草枯萎了也有可能 或者要特定的时间才能采取这条线也又可能 诶 那个什么红茶也有这样的种类 记忆里有听过夏尔提亚说过

    飞飞：是啊 如果是这样让恩弗雷亚帮忙吧 大概会得到各种各样的建议

    亚乌菈：恩弗雷亚吗 纳萨力克有这样的吗

    飞飞：不 是人类

    亚乌菈：唉 人类程度的给安兹大人建议

    飞飞：啊 很是有趣的家伙

    亚乌菈：原来如此 有这样的人类啊

    飞飞：今后视情况说不定有派的上用场能力的少年 不要随便找麻烦哦

    亚乌菈：是 绝对不会做这种事

    飞飞：很好 差不多带路吧 我坐在仓助亚乌菈怎么样 把你的魔兽叫出来吗

    亚乌菈：不安兹大人不介意的话 可以带我一起坐吗

    飞飞：仓助你觉得怎么样啊

    仓助：只要不是亚乌菈殿其实非常重这样 栽2位完全没问题

    飞飞：是吗 这样的话就决定了 来亚乌菈把手

    亚乌菈：是 哈哈 让安兹大人拉手什么的 这样我坐前面虽然稍微有些挤 不过没关系吗

    飞飞：没问题 然后距离目的地需要多少时间

    亚乌菈：那个 一直线前进什么都不遭遇的话 需要1天吧

    飞飞：1天啊 那贝拉尔那边已经派了战斗女仆的艾多玛 由莉 希姿应该没什么问题 可能的话希望今天傍晚就能到达

    仓助：虽然对主公很抱歉 稍微有些困难 之前回到森林知道的路的距离一直线前进的话没有问题 森林里的话

    亚乌菈：这样的话 用我的技能把能力上升怎么样 把体力系的上升怎样

    飞飞：确实啊 本来的话我把铠甲解除使用魔法就可以了 [对夏尔提亚使用世界道具的家伙在监视我们的可能性虽然很低 但也应该警戒一下 把铠甲解除露出骸骨的样子尽量避免比较好 在这里的只是漆黑的战士飞飞] 哼 但是麻烦啊 亚乌菈拜托你了

    亚乌菈：是 交给我吧

    飞飞：很好 那么出发吧仓助

    仓助：嗨

    TRACK 04

    安兹：辛苦了，仓助，今天就到此为止吧。

    仓助：非常抱歉主公，尽管从亚乌菈大人那里获得了能力的提升…………

    安兹：不，不用在意。刚才直线前进的话，可能会更快吧。没那样做是因为我的

    命令，那么该负责任的应该是我吧。

    仓助：主，主公……！多么温柔的话啊！小的的心中涌起了一阵感动…………

    亚乌菈：那么，安兹大人，要在这里设置门然后先回纳萨力克一趟吗？

    安兹：不，还是别这么做吧。就这样继续前进也不错。还有就是亚乌菈，周边有值得警戒的东西吗？

    亚乌菈：没有呢，安兹大人。周围的森林里只住着一些很弱的怪物。

    安兹：是吗。那么对夏提亚使用世界道具的敌人的气息呢？没有吗？

    仓助：那个…………主公，周围有护卫的大人吗？

    亚乌菈：有哦，全部一共十二匹，从进入森林起，就在周围像包围一样跟着的。没注意到吗？

    仓助：什么！！是，是这样的吗…………但是，这也是没有办法的事呢～～主公的守护者大人们拥有着非常特别的力量我已经非常了解了。那样的大人们使役的存在的话，我这种程度的感知能力无法捕捉也是理所当然的事～～

    亚乌菈：说的也是呢，即使在我的宠物当中也是非常优秀的探知系的魔物而选出来的。你的话，的确有点不行呢。所以，不用在意不用在意～～那么，安兹大人，就这样野营也可以吗？

    安兹：是呢…………亚乌菈，这附近有宽敞的地方吗？姑且要能戒备一下袭击呢。

    亚乌菈：请稍微等一下。那个…………啊，那边。直线距离二百二十米的地方。啊咧？难道说那是地图上的…………啊，安兹大人，大概，是这里呢。

    安兹：哪里？…………[这一带确实是……公会会长提到的……药草的生长地……吧？]亚乌菈，有怪物，或者是智慧生物的气息吗？

    亚乌菈：不，没有呢。那样的气息完全没有呢。而且，人工建筑之类的也完全没有呢。

    安兹：那么就去看看吧。仓助，再稍微拜托一下了哦。

    仓助：收到，主公！——

    安兹：仓助，停下来。

    仓助：收到，主公

    安兹：这是…………宽敞过头了的荒野呢。人工制造出来的东西吗……还是说，是自然形成这样的呢…………亚乌菈？

    亚乌菈：额…………虽然不能明白到那种程度，没有智慧生物是事实呢，安兹大人。

    安兹：嘛…………算了。那么，在这个广场的尽头做好野营的准备吧。亚乌菈，尽量不要让魔物接近。如果附近有生活着的东西的话，作为敌对反应捕捉吧。

    亚乌菈：了解。

    仓助：主公，不是为了作为宠物的话…………为什么要这么做呢？

    安兹：是呢…………能做到的话，尽量不想给这附近的生物添麻烦而妥当的进行准备呢。

    仓助：啊！主公的手消失了！啊！主公的手又出现了！啊！手里抓着什么东西啊主公！

    安兹：[一件事一件事都做出反应也太郑重了吧…………]

    仓助：啊！变大了呢！

    安兹：“绿色的秘密基地”（gree house）。据点作战的道具的其中一种呢。

    亚乌菈：好厉害呢～～！

    安兹：那么，亚乌菈。你可以先进去。

    亚乌菈：可以吗！非常感谢，安兹大人！

    安兹：怎么了，仓助。你不进去吗。

    仓助：主公，小的也可以进去吗？

    安兹：当然。这是用魔法制作的。里面可是外表无法想象的宽敞哦。看，能听到吧。

    亚乌菈：呜哇～～好宽敞～～不愧是安兹大人！仓助也赶快进来啦～～

    仓助：那，那么……请让我一起进去吧。喔喔～～即使小的这种体型进去后也不会感到拥挤般的宽敞呢～～！

    安兹：总而言之，仓助在这里面睡觉就可以了。

    仓助：好的，主公！

    亚乌菈：安兹大人，每个房间都是一样的吧？

    安兹：嘛～就是这样。那么，亚乌菈，吃饭怎么办？如同我所知道的那样，不吃吗？

    亚乌菈：啊，我不吃的话也没关系的哟～睡眠与吃饭都是不需要的。因为装备着特殊道具呢。

    安兹：是吗。差不多也该给仓助装备些道具强化一下了呢。

    仓助：嗯？为什么呢主公？

    安兹：因为是我骑乘的魔兽呢。以防被盯上的时候，有对应的装备呢。

    亚乌菈：说的也是呢～果然，铠甲之类的，身体能力上升的道具；精神控制对策，行动损害对策，直接攻击对策，之后还有…………！安兹大人，好像有什么往这边靠近了……

    安兹：从什么地方出现的？瞬间移动（teleportation）吗？

    亚乌菈：不知道。但是，是突然出现的。如果真的是这样的话，恐怕是连我的能力都无法发现的，高等级的东西。

    安兹：嚯…………说不定，是支配夏提亚的家伙吗……？

    亚乌菈：如果，是那样的话…………使出全力来击溃。让那个笨蛋和安兹大人战斗的家伙…………

    安兹：还不能确定哦。说不定就像刚才说的那样，是这附近的住民呢…………好的…………仓助！

    仓助：是的主公！

    安兹：你会拖后腿，就藏在这里吧。从外部而来的攻击破坏了这里的话，就逃到森林里去吧。到时候再联系了。

    仓助：要躲起来吗…………了解…………

    安兹：亚乌菈。

    亚乌菈：是！

    安兹：用你的技能封锁强化，要避免对方的强化呢。因为对方还没有确实的做出敌对行动呢。

    亚乌菈：收到。

    安兹：那么。我也放出“眼”吧。漂浮之眼（Floating Eyes）！亚乌菈，告诉我对方的位置。诱导“眼”。

    亚乌菈：是！从这里直线向前进的话，应该有棵巨大的树。它的右边第二棵树那里。

    安兹：嗯？这家伙是……森林妖精芙蕾雅，是这附近的住民吗。亚乌菈，好像不是敌人呢。

    亚乌菈：啊…………是这样吗。

    安兹：接下来…………

    亚乌菈：安兹大人！要出去吗？

    安兹：没问题吧。

    亚乌菈：那么，我也要同行。

    仓助：那么，小的怎么办呢？

    安兹：你就这样在这里待机就行。

    TRACK 05

    安兹：那么～接下来，怎么办呢？

    亚乌菈：普通的向她搭话如何呢？抓住的话，说不定会被当成敌人呢。

    安兹：说的也是呢，这样是最好的呢。发出声音后逃跑了的话，到时候再说吧。重要的是我们要友好的行动，让双方都愉快呢。

    亚乌菈：是的！安兹大人！

    安兹：哦～咳咳。那里的树妖（Dryad）君。我不是你的敌人。我只是想在这里野营的旅人。只要知道这边没有敌意的话，就没有问题了。当然，虽然对这边来说很遗憾。如果你想让我们出去的话，我们会马上离开的。

    亚乌菈：诶～是这样吗，安兹大人。

    安兹：亚乌菈啊，如果纳萨力克有侵略者的话，你会怎么做？和那个是一样的。就算是不知道，如果我们给对方添了麻烦，就应该老实低头离开。而且如果能接受谢罪的话，只是低头的程度，完全没什么问题。怎么样呢！能否原谅我们在这里野营呢？

    皮妮斯：那，那个……你是黑暗精灵，然后那边穿着铠甲的是…………人类？

    安兹：那么，到底是怎样呢。如果是别的种族的话，有隐藏的理由的吗。

    皮妮斯：不…………不是这样的…………

    安兹：比起那个，能现出你的身姿吗？〔嘛，就算已经看到了她的身影，门面上的对话还是很重要的呢。〕

    皮妮斯：诶嘿嘿…………那个啊。“之前来的人，是不是又再一次来了”…………啥的，这样想着。因为和那些人做了约定呢。

    安兹：之前来的？是叫ロファン的男人作为领队所带领的人们吗？

    皮妮斯：ロファン？

    安兹：[不是冒险者公会说的那些家伙吗……？]那是，什么时候的事情呢？如果是数十年前的话，那应该是他们才对。

    皮妮斯：数十年前…………那是指太阳还在中间的时候？？

    安兹：[啊～是这样吗。是这种时间概念的种族啊，树妖（Dryad）。]

    皮妮斯：和我做了约定的，是在还有很多太阳升起的时候的人。年轻的三人，还有个非常壮的人，一个年纪更大的人，一个有羽毛的人，一个矮人。全部一共七人。

    安兹：[嗯……ロファン全员一共是五人的样子……而且他们是和秘银的冒险队伍同行的，确实不是他们呢。话说回来，有着长着羽毛的人的队伍什么的，这附近可没有啊。那是啥啊！]抱歉啊，虽然不知道那七人的事情，到底立下了什么约定呢？

    皮妮斯：额……那个……说的也是呢……嘛算了。那个，“打到毁灭世界的魔兽”这样约定了。

    安兹：[魔兽？树…………イビル树吗？]那个是植物型魔物之类的吗？

    皮妮斯：是的，就是那样的样子。听说过歪曲的树精的故事吧？那个，从前，在我还没有诞生的很久很久以前，天空突然裂开，一些怪物降临在了大地上。那些怪物有着连龙的王们都畏惧的可以毁灭世界的力量。到头来全部都被消灭了的样子。但是实际上，只是陷入了深深的沉睡中，不如说是被封印了的样子。那样的家伙的其中一只，存在于这个森林里啊…………而且有时候，简直就像是分叉一般，一部分会醒来而暴动。然后，之前苏醒暴动的时候，被那七人啪叽的解决掉了。魔兽……那个……七人的领队明明说过名字的…………叫啥来着…………

    安兹：树的怪物，好像有着毁灭世界的力量的样子哦，亚乌菈。

    亚乌菈：是强敌，呢。

    安兹：不知道。但是还是警戒一下比较好。

    皮妮斯：对了对了，ザイトルクワエ，ザイクロ什么的中的一柱。

    安兹：[ザイトルクワエ？不知道呢…………好像也不是英语的样子。也不是神话中的存在，是玩家的可能性也很低呢…………虽然剩下只有这个世界的特殊存在这种可能了，不看到实物的话无法确定……吗。]

    皮妮斯：“总有一天，真正的本体会苏醒，那个时候，再一次到这里来打倒它”——这样约定了的…………明明这样约定了呢…………

    安兹：原来如此。也就是说，那个魔兽的本体苏醒的日子接近了吧。

    皮妮斯：就是这样啊终于明白了啊你！为了本体的苏醒，周围的树木的生命不断的被吸收，都能听到植物们的悲鸣了啊…………

    安兹：亚乌菈，刚才在森林里有个宽敞的荒野吧？

    亚乌菈：是的！啊…………原来是这么回事啊。

    安兹：就是这么回事了吧。

    皮妮斯：什么什么，知道了什么了吗？如果是知道了那七人的所在的话最好不过了…………

    安兹：虽然不知道那七人的所在地…………魔兽，ザイトルクワエ的复活接近了吧？

    皮妮斯：啊……嗯。复活只不过是时间问题了吧。下次太阳升起时……又或者再下一次。或者会更迟一点。但是，再过一下就会以完全的状态苏醒了。

    安兹：是吗。

    亚乌菈：怎么办呢，安……啊不行，飞飞……也不对。主人。

    安兹：个人而言，那个魔兽暴走的情况下，谁会来打倒它，虽然对确认这一点也很有兴趣，但是家就在这附近。这里出现怪物暴走也很困扰啊……就结而论，如果我们能够打倒的话，就打倒吧。

    皮妮斯：诶？！你们吗？！对方可是可以毁灭世界的魔兽哦？！之前来的七人也只不过是打到了它的一部分哦？！

    安兹：那么，怎么办呢？

    皮妮斯：额……那个…………只能祈祷强大的龙来了……吧？

    安兹：如果那个强大的龙不来怎么办？

    皮妮斯：诶………唉…………只能放弃了吗…………我也自己不能移动自己的本体呢…………

    安兹：那么，交给我们也不坏吧？

    皮妮斯：嘛……的确是这样呢，你们好像也很强的样子。当然去寻找那七人也不坏呢………

    安兹：了解了。只是，有条件。

    皮妮斯：条件？

    安兹：啊。但是在那之前，先回答我三个问题。刚才的话题，你说了你的本体不能离开的样子。如果移动了树的话，你也会移动到那里吗？

    皮妮斯：啊？问了奇怪的问题的人类啊……嘛……说的也是呢………就是那样。

    安兹：原来如此。那么下一个问题。这附近有与你相同的种族吗？

    皮妮斯：嗯…………没有呢，除了我之外。不过若是时间再长一点的话说不定会诞生呢。

    安兹：原来如此。那么第三个，最后的问题了。不成为我的部下吗？

    皮妮斯：哈～～～～？

    亚乌菈：哈？安……飞飞……大人，为什么要让这样的家伙……这样好吗？让它移动到纳……那里。

    皮妮斯：“这样的家伙”什么的…………真是过分啊…………明明和你接近的种族相处的很好的说…………虽然那时候还很年轻。

    安兹：亚乌菈。

    亚乌菈：额……是！

    安兹：“不成为我的部下吗”，与之相反，也可能成为敌对关系。如果是以前的伙伴的话，一定不会有什么怨言的吧。

    亚乌菈：我，我也没什么异议。一切遵从您的旨意。

    安兹：不，亚乌菈。如果有异议或者反论的话，说给我听听。如果这位树妖（Dryad）君成为了部下的话，准备移植到你的阶层呢。有什么问题吗？

    皮妮斯：不…………还没有决定成为部下呢…………

    亚乌菈：嗯…………说的也是呢…………嗯…………我认为没有什么问题。

    安兹：是吗。那么，树妖（Dryad）君，下定决心了吗？成为我的部下的话，会把这里的你的本体移植走。最糟糕的情况，也可以避难。

    皮妮斯：不…………你看…………突然让我成为部下啥的…………

    安兹：没什么，并不是那么困难的问题。如果能为我工作的话我会很高兴的。而且还有很多话想要问你呢。虽然不是在威胁你，如果不成为我的部下的话，可不能保证你的安全呢。如果魔物暴动了的话，非常抱歉，会弃你不顾哦。

    皮妮斯：这不是已经充分的威胁了吗？！你！但是…………嘛…………你们战胜魔兽的可能性也很低………避难什么的………在这里枯死也很讨厌………唉……果然回答只有一个了吗……这种程度也没什么啦。但是，一定要移植到充满与美味的水阳光的地方，还有，寄生生物什么的不行的哦！

    安兹：好的。那么契约完成了。你的安全由我来保障。那么，能带我到那个魔兽所在的地方吗？能打倒的话就打倒，打不过的话就带你避难，然后去寻找那七人吧。

    皮妮斯：嗯，了解。然后，我的契约者的你的名字是什么？我是皮妮斯．波伦．佩尔利亚。

    安兹：我是纳萨力克地下大坟墓的支配者，安兹．乌尔．恭——

    亚乌菈：那个…………安兹大人，如果那个树妖（Dryad）君不成为部下的话，要杀了她吗？

    安兹：只是不能保障她的安全而已。更准确的说，她的生命会变的不安全也说不定呢。但是她成为了我应当保护的对象，那么，明白了吧？

    亚乌菈：遵命。我不会让背叛安兹大人这种事发生的。如果发生了的话…………

    TRACK 06

    皮妮斯：看，就是这里了。

    安兹：亚乌菈，怎么样？

    亚乌菈：是！没有搞错!就是这里了。

    安兹：的确………从这里往前，所有的树木都被砍断了呢。没用的任务又多了一个呢，目标任务只能以失败而终了吗…………

    皮妮斯：啊，话说回来还没问过呢。你是为了做什么来这里的？

    亚乌菈：你这家伙啊～～！对安兹大人说话用那种口气…………！

    安兹：无妨。我是为了寻找什么病都能治好的药而来的。

    皮妮斯：药草………呢……但是那个恐怕是…………很困难的事呢……

    安兹：怎么了？你心中有数吗？

    皮妮斯：不……那个……你们寻找的恐怕…………

    安兹：啊……能想象得到。也就是说，药草长在魔兽的某个地方对吧？

    皮妮斯：嗯……就是这样。

    亚乌菈：啊～～讨伐决定呢～～安兹大人。

    安兹：讨厌的预感大致中了呢。那么那个魔兽在哪里？所有的树都砍断了也没见到呢。

    皮妮斯：在这个荒野的中心哦。

    仓助：嗯…………可是什么都看不到呢。

    亚乌菈：是呢。我的感知也没有反应呢。

    安兹：那么开始接下来的行动吧。亚乌菈，你的特殊能力能够锁定目标吧？

    亚乌菈：嗯！是为了射击的时候的那个吧？

    安兹：那个对范围内的全部对象使用的话……会怎样呢？

    亚乌菈：那个是为了吸引敌人的注意的技能。虽然好像会造成范围内所有敌人的合作的样子…………如果敌人藏起来了的话，会有什么反应也说不定。

    皮妮斯：诶……！等，等一下。那个……难道说有让魔兽强制苏醒这样的可能性吗？

    安兹：〔嘛…………虽然是这么打算的。嗯………毁灭世界的存在吗……在没有情报的状况就下出手…………〕的确是这样呢。这回寻找所在，并且入手药草是最优先的呢………………

    ザイトルクワエ：唔呃呃呃呃…………！

    安兹：讨厌的预感命中了呢。开始转为警戒模式吧。

    亚乌菈：啊啊～～那个…………好大啊～～！

    安兹：啊。比咀嚼魔（ガルガンチュア）还要大呢。

    皮妮斯：额，啊啊啊啊！！本，本体苏醒了啊啊啊啊！那样的，那样的简直…………！

    仓助：好大呢～～～～

    安兹：只是这样看就有数百米以上呢。连着那个巨体的触手…………嚯，超过了三百米吗。那就是目标吗……哼。

    皮妮斯：干嘛一脸冷静的分析啊！怎，怎，怎么办啊～～！啊啊啊啊……！

    安兹：在YGGDRSAL时代没有见过呢。ザイトルクワエ……吗？不能大意呢。

    ザイトルクワエ：唔呃呃呃呃…………！

    亚乌菈：啊！那家伙！居然把周围的树卷起来吃掉了！

    安兹：……在吃树？也就是说是素食……没有这种可能吧。如果是那样的话，也不需要那锐利的牙了吧。

    亚乌菈：啊！有了，安兹大人！药草！在那里！那家伙脑袋上凹凸不平的地方！

    安兹：那个部位真是让人充满寒意的绿色呢…………被需求的药草吗…………老实说，真是“怎样都好”的感觉呢。

    皮妮斯：那个啊……！根本不是说这些话的时候吧你们……！赶快从这里离开吧！完全没有想到居然会厉害到这种程度……！我们能做到的事已经完全没有了啊！

    安兹：那么亚乌菈，你的特殊技能，能够探知出它的强度吗？

    亚乌菈：啊，现在正在探知中…………马上…………出来了！虽然稍微有点不一样…………但大致在85级左右。要说有什么奇怪的话，体力是探知范围之外的数值呢。

    安兹：体力在探知范围之外吗…………也不是邻域头目。但是，使用了多重技能探知的情况下，等级应该是没有错的。这也就是说，以他们的装备，恐怕无法解决呢…………

    亚乌菈：诶～～要战斗吗？

    皮妮斯：等等等一下！干嘛无视别人在那里自说自话啊你们！不赶快逃跑的话会变得很麻烦的啊！！

    亚乌菈：喂……那边的焚烧用材料…………稍微给我闭下嘴……！

    皮妮斯：额…………

    仓助：皮妮斯……也就是佩尔利亚阁下吧？总而言之你也成为了主公的部下吧？那样的话，最好一起安静的呆在那里哦。好了好了，快去吧。还有就是，如果因为主公的事情惹恼了亚乌菈大人的话，可能会被毫不留情的杀掉，所以绝对不能做出失礼的事情哦。

    皮妮斯：额，额………是……

    亚乌菈：失礼了呢安兹大人～～

    安兹：无妨。

    ザイトルクワエ：喔喔喔喔……！

    安兹：嚯？那家伙注意到这边了呢。

    亚乌菈：好像是这样呢。怎么办呢？要我用我的魔兽们一口气解决掉吗？

    安兹：不，这也不失为一场不错的实验呢。要开始吗……准备也做好了的样子。通讯（message）！雅儿贝德。

    雅儿贝德：在，安兹大人。您的声音，清楚的传达到了。

    安兹：全员都在待机等候吗？

    雅儿贝德：大家都已经做好了准备。接下来，只需要安兹大人一声令下，无论是何地，都会前往。

    安兹：那么，让夏提亚做出“门”吧。利用那个马上飞过来。还有，让妮古蕾德就那样继续监视这里，潘朵拉·亚克特的话变身后利用魔法监视娜贝。一旦发现使用世界级道具操作夏提亚的家伙的身影的话，绝对不要放过。

    雅儿贝德：遵命。我会传达的。

    ——————————————————————————————————

    安兹：夏提亚，科赛特斯，马雷，迪米乌哥斯，大家辛苦了。

    迪米乌哥斯：安兹大人传唤的话当然会立刻赶到。

    科赛特斯：正如迪米乌哥斯所说，无论是多少命令都请随意下达吧。

    马雷：完，完全不辛苦！这个……那个……能够遵从安兹大人的命令，非常高兴呢！

    夏提亚：的确呢。真是这样呢。

    安兹：是吗。非常感谢。

    科赛特斯：感谢什么的不敢当……！

    马雷：没错……！安兹大人！那个…………安兹大人只要尽情的下命令就可以了。

    安兹：〔啊～～如果感谢了的话，又会像刚才那样再重复一次吧。〕啊，咳咳……！但是，只有这个是不说不行的。迪米乌哥斯，在你出门的时候把你叫回来，让你感到困扰了啊。

    迪米乌哥斯：我是安兹大人忠实的奴仆。那么，主人的话语才是最优先的。完全不会感到困扰，所以请自由的使役我吧。啊，说起来，安兹大人下令的关于羊皮纸的事情…………

    安兹：啊。普通的羊皮纸的话，无法承受我们的卷轴制成技术，连封入第一阶的魔法都会燃烧起来。为了解决那个问题而寻找的魔兽的皮毛之类的代替品…………找到了吗？

    迪米乌哥斯：是。那件事的话…………因为稍微入手了几张，已经交给了研究长，现在大概在做着实验吧。所以在此向您禀报这件事已经解决了。

    ザイトルクワエ：喔喔喔喔……！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    皮妮斯：被誉为可以毁灭世界的魔兽复活了啊……！干嘛还在那里悠闲地对话啊！实际上，只要看看我就能明白了，那家伙是只有在传说中才能打倒的存在……！

    仓助：的确是很不祥呢～～～～

    皮妮斯：啊？

    仓助：不不。什么事都没有。比起那个，那些大人们的态度真是有余裕呢～～～

    皮妮斯：那个啊……！稍微看一眼就明白了吧！首先是那个巨大的体型，那家伙如果过来这边的话会被轻松的碾碎啊！话说…………那个长着两个脚的虫子一样的家伙以外，看起来强的家伙一个都没有啊……！那两个暗精灵长的也很小。而且比那个稍微大一点的女人【是胸部吗！是胸部吗！】，还有长着尾巴的人，完全没有武装啊……！

    仓助：该说不知道的家伙真是…………随便作出感想什么的很困扰啊…………

    皮妮斯：哈？那是什么意思？

    TRACK 07

    安兹：是吗，你持有的皮革中有能派上用场的真是太棒了呢。

    迪米乌哥斯：正是。我也是这么认为的。

    雅儿贝德：非常抱歉来迟了，安兹大人。

    安兹：哦，雅儿贝德吗。不，没什么问题，拜托传话的可是我呢。那么接下来，大家也都到齐了，开始进行任务的解说吧。那个就是本次的目标，ザイトルクワエ。推测等级为85级，体力好像超出了探测范围呢。对各位守护者的命令只有一个，那就是打倒那家伙。

    科赛特斯：只有一个问题，安兹大人。

    安兹：什么？科赛特斯？

    科赛特斯：是！以那个为对手的话在场的无论是谁都能取得胜利吧，呼唤守护者全员至此的理由，是什么呢？

    夏提亚：是希望快速的将它打倒吗？安兹大人。

    安兹：不是那样的，夏提亚。那是………………

    ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

    迪米乌哥斯：真是吵闹呢…………给我闭嘴吧。能力发动，“朱迪卡的冻结”！（注：朱迪卡：但丁《神曲》地狱第九圈最低层的冰之地狱的第四界“犹大界”（Judecca），是冰封一切背叛者的地方。顺带，Judecca亦是“叹息川”Cocytus（科赛特斯河）流经的地方。）

    —————————————————————————————————————————————————

    皮妮斯：额？刚才的是什么？咔咔咔的就……！

    仓助：所以说，安静一点啊，各位大人们都不能称得上温柔啊。

    皮妮斯：但是啊，动作停止了啊！刚刚那是……那个人的力量对吧？！

    仓助：所以说了安静一点啊。这回可是真的会受到主上的惩罚哦？

    皮妮斯：知，知道了啦…………

    —————————————————————————————————————————————————

    雅儿贝德：安兹大人。那个吵闹的东西，是树妖（Dryad）吗？

    安兹：那是纳萨力克的新的仆人，总而言之先无视吧。那么，回到正题上，是关于这回叫大家来的理由。

    守护者全员：是！

    安兹：想测试一下你的作为团队的战斗能力。

    马雷：团，团队是吗？

    安兹：正是如此，马雷。

    雅儿贝德：原来如此。安兹大人的想法，能够理解了。

    安兹：是吗。那么，我在后面看着。之后的事就交给你们了。因为想看看全员的力量，不要使出全力哦。特别是马雷，不要使用广域攻击。还有亚乌菈，药草的事，向大家说明一下。

    亚乌菈：是！明白了。

    安兹：[接下来…………要做好今后遇到YGGDRSAL的玩家队伍时候的准备呢。期待着你们能够好好的战斗哦。那么，这边也要搜索一下周围有没有窥视着的家伙呢…………首先是…………“侦查强化”！]

    —————————————————————————————————————————————————

    ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

    迪米乌哥斯：哦呀，明明连对时间对策都没有施加，还以为完全是个杂鱼……虽然不知道用了什么手段，居然解除了“朱迪卡的冻结”呢…………还真是稍微小看你了呢。

    科赛特斯：速度也稍微上升了的样子呢。没办法，我第一个上了……！！

    夏提亚：科赛特斯，好狡猾～！

    亚乌菈：给我等一下夏提亚～！我也…………！

    雅儿贝德：你们三个给我等一下……！

    迪米乌哥斯：这是何等的快速的行动啊……！

    —————————————————————————————————————————————————

    夏提亚：啊拉，向这边攻击了呢。

    科赛特斯：用触手进行攻击吗…………但是，没有什么大不了的样子呢。

    夏提亚：没办法呢。但是，大意的话会失败也说不定，姑且，还是使用技能比较好吧。是是，真是辛苦你了。“血之武装”！…………这种程度的攻击的话，简单的就能弹开呢。

    —————————————————————————————————————————————————

    皮妮斯：啊咧？刚才…………那个银发的孩子…………击打了触手而且把触手弹回去了？！

    仓助：嗯？非常抱歉没有看到呢…………发生了什么吗？

    皮妮斯：不……！那个…………额…………不，什么都没有。一定是因为太暗了所以看错了…………没错，一定这样。那么小的孩子，怎么可能把触手弹飞呢……哈哈，啊哈哈…………我只是看到撞在大地上被弹回来了吧。

    仓助：如果你这么觉得的话，那就这样吧。虽然我觉得如果是那些大人们的话，即使把触手弹开也不是什么奇怪的事情呢。

    —————————————————————————————————————————————————

    夏提亚：那么，继续上吗。

    科赛特斯：那么就继续上吧。

    亚乌菈：干嘛啊你们两个，为啥要靠那么近啊？！我的影犬使用了“箭雨．天下一闪”，不快点逃走的话…………！

    夏提亚：疼……！为啥要在这个时机使用技能啊……！亚乌菈那家伙…………

    科赛特斯：甲壳的一部分被削去了呢…………麻烦了，不能触及到很高的地方了呢。

    夏提亚：如果不是科赛特斯在的话，我应该能够无伤挡开的。

    科赛特斯：那个还真是抱歉了。嗯…………因为受到了亚乌菈的影犬的攻击动作停下来了呢。那么，就先砍掉个一半左右吧。技能发动，“不动金刚明王（acala naatha）”！！

    —————————————————————————————————————————————————

    皮妮斯：那个光之箭雨真漂亮呢～～不愧是暗精灵。

    仓助：你不是特别的吃惊嘛。

    皮妮斯：嗯！那种程度的话……呢。但是…………要不要告诉她比较好呢…………植物型的怪物里有很多家伙都有对箭矢的抗性呢。所以……应该给予不了太多的伤害吧…………

    仓助：可是那个怪物不是发出了悲鸣了吗？

    皮妮斯：一定是根部被攻击所以吓到了呢。作为证据，它的动作不是停止了吗？

    仓助：是这样吗？感觉只是普通的收到了伤害而发出了悲鸣呢。难道不是因为痛苦而停止了动作吗？

    皮妮斯：不…………植物型的魔物对疼痛拥有很强的耐性，所以我觉得大概不是这样呢…………哈？

    —————————————————————————————————————————————————

    雅儿贝德：不妙呢。夏提亚和科赛特斯，还有亚乌菈，都没能理解安兹大人的真意……！

    迪米乌哥斯：哈哈哈。因为体力是探测范围之外，所以我觉得大概不会那么简单就被干掉呢…………嘛，直到他们把体力削减到一定程度，就在旁边看着吧。

    雅儿贝德：迪米乌哥斯……好好回想一下安兹大人说的意思……！有本事再说一次那句话看看……！

    迪米乌哥斯：……真是失礼了。安兹大人期待着我们作为团队去战斗……

    雅儿贝德：就是这样。不顾任务，只管显露自己的实力的那些家伙…………完全是违背了安兹大人的话，没错吧？哈…………不顾安兹大人的真意擅自行动，有必要给予惩罚呢…………差不多开始感到不快了。马雷！

    马雷：是……是的！

    雅儿贝德：为了阻止夏提亚和科赛特斯，使用攻击魔法吧。不要给ザイトルクワエ造成伤害哦。

    马雷：诶…………可以吗…………不向他们打招呼就…………

    雅儿贝德：无妨。反正也准备让他们回来一趟。

    迪米乌哥斯：雅儿贝德，不好，科赛特斯做好了明王御印的准备。那个是…………！不动明王印！！

    雅儿贝德：马雷！我就这样飞过去，你快点行动……！

    马雷：是，是！！“广域轰鸣（ultra.land.stridor）”！！！！

    —————————————————————————————————————————————————

    科赛特斯：……三途斩断！俱利伽罗剑！！（注：三途：即“三恶道”，也就是佛教所说的火途(地狱道)、血途(畜生道)、刀途(饿鬼道)。）

    雅儿贝德：科赛特斯！这个蠢货！！“耶利哥之墙（Walls of Jericho）”！，然后还有“圣盾（Aegis）”！！嗯啊啊啊啊啊！！哈！！！（注：耶利哥之墙：传说中不可摧毁的耶利哥城的城墙，镇守着迦南的门户。圣经中犹太人围城行走七日然后吹响号角，上帝以神迹将其震毁，使得犹太军得以轻易攻入。）

    夏提亚：雅，雅儿贝德，没关系吧…………？左手好像折断了呢………………

    雅儿贝德：科赛特斯！回想一下安兹大人所说的话，告诉我发动不动明王印的理由！！

    科赛特斯：刚，刚才的那一击应该不会干掉它才对…………

    雅儿贝德：死掉了的话怎么办？！这明明是我们作为团队的战斗，难道你想向安兹大人那样报告吗？！

    科赛特斯：额嗯………………

    雅儿贝德：三个人都给我好好反省一下，这群笨蛋！快回想起安兹大人所说的话！哼…………嘛，夏提亚还没有进行战斗，亚乌菈也仅仅只是阻止了它的脚步。但是科赛特斯……！！你不一样！！

    科赛特斯：抱，抱歉………………

    雅儿贝德：违背安兹大人的旨意的惩罚，即使是谢罪也无法原谅…………算了，暂且先后退吧。科赛特斯，把刀收起来，我也要治疗一下伤呢。

    —————————————————————————————————————————————————

    皮妮斯：啊啊啊啊！！明明使出了好像很厉害的攻击，为什么那个女性要保护ザイトルクワエ啊…………！！

    仓助：从这里完全听不到他们在说什么呢～～～

    皮妮斯：明明那一击应该造成可观的伤害才对……！！那个女人在想什么啊！啊……！真是的…………啊啊啊！！那可是可以毁灭世界的存在啊，给我好好的去协力战斗啊……！！

    TRACK 08

    科赛特斯：那么，安兹大人到底在期待着什么呢？难道不是让我们发挥出个人的长处吗？

    雅儿贝德：哈～～不是的哟，科赛特斯。你的考虑方式完全搞错了。

    夏提亚：还以为造成最多伤害的人能够从安兹大人那里获得最高的赞赏…………难道不是这样的吗？

    雅儿贝德：啊～～哈～～安兹大人最高的赞赏～～赞赏～～啊～～太美妙了～～太美妙了～～我是安兹大人眼中最棒的～～真是棒了～～啊～～安兹大人～～安兹大人………………

    迪米乌哥斯：雅，雅儿贝德？嗯…………啊～咳咳。守护者总管好像有些累了呢，就由我来代替她说吧。大家…………没有异议吧？

    亚乌菈：不，没有呢。

    马雷：是的。

    迪米乌哥斯：很好。那么，科赛特斯。安兹大人期待的是我们全员的协力战斗。我觉得恐怕是，为了应对今后遇到守护者个人赢不了的敌人的时候怎么办——而这样设定的。

    亚乌菈：我们守护者赢不了的敌人？有那样的家伙吗？

    科赛特斯：是这样吗…………我真是犯傻了呢。亚乌菈，有也说不定哦。

    亚乌菈：由无上至尊所创造的出来的我们？！那是…………！！

    马雷：姐，姐姐，冷静一下，好吗？

    夏提亚：是因为我的失态呢。

    科赛特斯：不，也不是夏提亚的错。安兹大人恐怕是考虑到了复数对复数的战斗呢。

    迪米乌哥斯：不仅仅是如此哦。亚乌菈，你所持有的那个卷轴，是绝对不能被夺走的道具。在持有这这样的道具的情况下，今后，会有需要协力完成的任务也说不定。以和强敌战斗为前提，为了追求更高的安全性。

    亚乌菈：原来如此，是这样一回事啊。哈～～～

    马雷：就是为了那个的差别而进行的练习，是这样吧？迪米乌哥斯？

    迪米乌哥斯：正是如此哦，马雷。

    夏提亚：那么，接下来该怎么做才好呢？

    迪米乌哥斯：分担职责进行战斗吧。嗯…………差不多该从妄想中回来了吧？雅儿贝德？

    雅儿贝德：啊～～安兹大人～～安兹大人～～安兹大人的第一～～～～啊～～～安兹大人～～

    迪米乌哥斯：哈～～～没办法，这种情况总之先来一下……哼…………！！

    雅儿贝德：什么？迪米乌哥斯？

    迪米乌哥斯：不不～～多么坚硬的腹肌啥的…………我可没这么想哦。比起那个，已经对大家说明完毕了。

    雅儿贝德：是吗。那么，各位成员开始行动吧。盾牌的责任就由我来，攻击的话由科赛特斯，夏提亚来。亚乌菈吸引敌人的注意，迪米乌哥斯的话进行游击吧。后方支援就交给马雷了。

    亚乌菈：那个啊，雅儿贝德，如果使用那个的话，不是可以把一切都隔离开吗？

    雅儿贝德：世界级道具的使用是不能许可的哦，亚乌菈。要使用那个的话只有在对手持有相同的道具的时候哦。说起来，夏提亚没有带着世界级道具吧？

    夏提亚：带着的哦，安兹大人从第八阶层带过来的呢。

    雅儿贝德：啊拉。是“她”的世界级道具吗？那么就没有问题了吧。那么大家，开始行动吧。

    —————————————————————————————————————————————————

    科赛特斯：可是…………真是困难呢。作为反击将其切断也可以吗…………

    夏提亚：被说了攻击不要过于单调呢………最好不要那么做才是正解吧。

    科赛特斯：要使用冰冻光环啊，冰柱啊，攻击力增幅之类的技能吗？

    夏提亚：提高攻击力的技能的意义…………我觉得没有呢。

    科赛特斯：到底要强化何等程度的攻击什么的，完全不明白。

    夏提亚：那是…………我们的对应会被安兹大人看在眼里的情况下，只有绞尽脑汁的去考虑会比较好呢。

    科赛特斯：剑是不会思考的，仅仅只是遵从主人的意志去斩断即可…………

    夏提亚：那样很糟糕啊，科赛特斯。听从无上至尊的命令的话还好，但是不是那样的话，如果不用自己的脑袋好好的思考，可是会犯下大错的。说不定会像我那样什么都不考虑的行动结果给安兹大人造成了麻烦呢………………

    科赛特斯：真是没自信呢。拿出点耐力和毅力来。

    雅儿贝德：开始动了呢。

    ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

    科赛特斯：可是真是愚蠢呢。居然看不出实力上的差距什么的…………难道说植物型魔物是没有智慧的吗？

    马雷：没，没那回事……！头脑很好的魔物也是有的！

    科赛特斯：的确如此。马雷你们所守护的第六阶层里有呢……抱歉，在此谢罪。

    马雷：不！没关系的！即使不特地道歉也可以的。

    科赛特斯：不。说出了过分的话的是我，希望能接受我的谢罪。

    雅儿贝德：你们两个，接下来要开始战斗了哦。虽然在我们看来的确是很弱的魔物也说不定。但是好好考虑一下，安兹大人可是在看着的哦，我们协力战斗的身影。明明是这样，却摆出漫不经心的态度，难道不觉得害羞吗？

    夏提亚：说的是呢。非常抱歉，因为我的失态，说不定守护者们的评价都降低了呢…………

    亚乌菈：我说啊夏提亚，那个事已经够了吧。安兹大人可是说了那是他的问题，那么老实接受才是忠诚吧？难道你想让安兹大人的亲切变成白忙吗？

    夏提亚：不！没有这回事…………即使如此…………

    亚乌菈：嘿……！

    夏提亚：啊～～！亚乌菈，干，干嘛啊……

    亚乌菈：磨磨叽叽的太没出息了！机会难得，需要我再来一发给你的那个屁股注入精力吗？【想歪了都给我去面壁】

    夏提亚：如果你与我同一个立场的话也能理解的吧……！向效忠的主人刀剑相向什么的……而且还完全不记得了什么的…………

    亚乌菈：所．以．说～～即使这样消沉下去也没用吧？你这个男人胸！

    夏提亚：キ………………

    亚乌菈：キ？キ…………那个树怎么了吗？

    夏提亚：キキキキキキキキキキキ！！！！嘲讽身体特征什么的是不能做的吧…………！！才不想被你这个失礼的家伙说呢！！

    马雷：那，那个…………男人胸是…………什么意思呢？

    迪米乌哥斯：嗯～～男人一样的胸——是这个意思吧？

    亚乌菈：说什么呢～你不也是叫我矮冬瓜吗？

    夏提亚：矮冬瓜是爱称啊！

    亚乌菈：那么，平胸——不也是爱称吗～～！

    夏提亚：哪里是了啊！！爱称是带着称赞的叫法吧？！

    亚乌菈：矮冬瓜是爱称的话，贫乳也是吧？！

    马雷：诶～～矮冬瓜是，给姐姐的爱称呢～～

    科赛特斯：爱称啊…………

    迪米乌哥斯：是爱称呢～～～那两人关系真好。

    雅儿贝德：到此为止吧，小丫头们，安兹大人可是在看着哦。如果再继续这样胡闹下去的话，揍扁你们哦……！！

    夏提亚，亚乌菈：额额…………是………………

    迪米乌哥斯：雅儿贝德，说话再——啊…………说了也是没用的吧。还有亚乌菈，为友人感到担心什么的虽然是非常美妙的事，但是那个之后再说吧。

    亚乌菈：额………友人什么的，才不是………！迪米乌哥斯你…………………

    ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

    迪米乌哥斯：差不多，也到了呢。

    雅儿贝德：那么，上吧。技能发动，“铁壁”！

    —————————————————————————————————————————————————

    皮妮斯：啊啊啊！那个女人！没救了啊……！被那么粗壮的树枝打中了…………为什么不逃啊……！！为什么周围的人不阻止她啊！

    仓助：我可不认为那位大人死了呢。

    皮妮斯：不不不，你看，确实是死了吧？！无论怎么看…………嗯？

    TRACK 09

    雅儿贝德：哼哼哼，那可以看做是一次攻击吧。

    科赛特斯：雅儿贝德，好像没事呢。那么要上了，夏提亚…………！

    夏提亚：了解。那么首先先入手药草吧。

    迪米乌哥斯：嚯哆～那么就让我来做一下支援啥的吧。碍事的触手就由我来…………技能发动，“恶魔的着装——降魔的协音”！哈！！…………嗯……！果然只是单纯的身体能力而非发动了什么技能吗……亚乌菈，马雷，支援就拜托了。

    亚乌菈：是～～～那个～就用身体能力强化的技能…………迪米乌哥斯好像有相应对策了呢。那么就用这个……

    马雷：是，明白了。“大地之力（power of Gaia）”！

    亚乌菈：那么，我也来——“不动暴风”！就和触手比一下力量吧……！

    ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！-

    ————————————————————————————————————————————————

    皮妮斯：什么啊那是……！为什么能对那么大的敌人生效啊…………！那个树枝是空心的吗…………！

    仓助：不～～我觉得不是那样的哦？

    皮妮斯：虽然我是精灵不会睡觉…………这是在……做梦吧？这样的…………绝对没可能的吧。肯定是什么特殊能力让我陷入了“如果这样就好了呢——”的幻觉之中对吧？

    仓助：不，是现实哦。

    皮妮斯：但是……！！根本不可能吧？！用常识来考虑的话完全不可能吧你……！！那可是被誉为可以毁灭世界的魔物哦？！为什么！女孩子！！可以和它纠缠在一起啊！！！

    仓助：也就是说，那些大人比那家伙更强吧～？

    皮妮斯：不不不不不，这绝对不可能……！……那两个人在什么上面跑啊……！！！

    仓助：触手的上面呢～～的确那样的话会很快呢～～

    皮妮斯：给我更有常识一点的跑啊！！！！

    —————————————————————————————————————————————————

    科赛特斯：夏提亚，怎么办？

    夏提亚：亚乌菈她们放过了三根触手，也就是随便我们解决的意思咯？那么，我们这边也可以像期待的那样放手去干吧？

    科赛特斯：果然是这样吗？那么我也拔出武器吧。来了哦……！“不动明王心咒（samanta vajraaNaaM haaM）”！剩下两根。还没完哦……！“霊座睿智.罗刹”！！

    夏提亚：等一下啊！使用对复数敌人的技能的话…………！也给我留一点啊！

    科赛特斯：这真是，抱歉了……！

    夏提亚：为啥要道歉啊……！

    科赛特斯：“风斩.死者的舞踏”，“不动明王心咒（samanta vajraaNaaM haaM）”！！

    夏提亚：啊，啊………………两根触手都………………我的使命………………

    科赛特斯：抱歉。

    夏提亚：能为安兹大人派上用场——本来是这样的好机会的…………

    科赛特斯：那是…………但是，我也不得不取回刚刚的失态呢。我这样的……至今为止都没有向安兹大人展现力量的机会，明明全员都出动了——我还觉得自己是不是受到了什么处罚了呢…………

    夏提亚：那是…………因为你肩负着纳萨力克的守卫的任务不是吗？

    科赛特斯：期待着入侵者什么的是对无上至尊们的失礼这种事我也明白…………！即使如此，我也希望能够派上用场而期待着入侵者的到来……为了使这样的想法破产，更加妥善的去思考了啊！思考了啊！即使如此……！

    夏提亚：科，科赛特斯……！这里该轮到我了……！

    科赛特斯：夏提亚，抱歉………………

    雅儿贝德：“传送（transmission）”！

    —————————————————————————————————————————————————

    皮妮斯：啊～～还以为消失了，突然出现在了ザイトルクワエ旁边呢，那个女人。原来刚才没有被触手干掉啊～而且与之相反，那个好像大虫子一样的家伙却出现在了刚刚那个女人在的地方。呵，真是有够异常的常识呢。

    仓助：差不多也习惯了呢。

    皮妮斯：虽然不想习惯呢…………话说…………呵呵呵，已经发生什么都有可能了吧……额呵呵…………话说回来……为啥那个像大虫子一样的家伙可以用那样的一把武器切断两根触手啊……！

    仓助：以前来这里的七人，那种程度的事情做不到吗？不是打倒了那家伙吗？

    皮妮斯：打倒的只是一部分而已，而且他们也没有强到那种地步啦！是更符合常识的战斗呢！

    仓助：常识吗…………的确，我因为看惯了那些大人的战斗，已经差不多麻痹了呢～～而且主公比那些大人还要强哦。

    皮妮斯：………………真的假的？

    仓助：真的哦。

    —————————————————————————————————————————————————

    雅儿贝德：科赛特斯一个人努力过头了。ザイトルクワエ的动作……？好像有什么掉下来了……种子？技能发动，“弹幕屏障（missile barrier）”，“反击之矢（ter.arrow）”！

    ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

    雅儿贝德：全弹迎击完成。啊啦，明明是自己扔出的种子，被打落了也会疼呢。接下来……是在那个地方呢。迪米乌哥斯？

    迪米乌哥斯：雅儿贝德，呼唤我的理由是？

    雅儿贝德：夏提亚去削减那家伙的体力。你的话去回收药草吧。

    迪米乌哥斯：了解。那么，我先走一步……！“恶魔的着装——进发的神速”！

    雅儿贝德：那份迅捷的话，药草的确保也不过是瞬间的事呢。那么夏提亚，去吧。

    夏提亚：谢，谢谢你，雅儿贝德。

    雅儿贝德：安兹大人说了让我们作为团队去战斗。将其遵守才是我们守护者的使命，比起因个人恩怨而起的争执更加优先才对。

    夏提亚：即使如此还是谢谢你，雅儿贝德。那么上了哦。“神器级道具．滴管长枪”！全部吸走吧～！

    ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

    雅儿贝德：就算是滴管长枪，貌似也要花点时间呢。但是为安兹大人争取搜索监视者的时间已经很充分了。

    —————————————————————————————————————————————————

    安兹：那么，最后一击让我来，真的可以吗？

    雅儿贝德：能够拜见安兹大人的战斗姿态，没有比这更加让我愉悦的事了。

    安兹：〔被期待了的话，也要稍微提高一下自己的评价呢。巨大的树，YGGDRSAL时代的电影捏他吗………………〕周围的戒备已经足够了，妮古蕾德的报告也没有问题。那么，脱下铠甲上吧。

    —————————————————————————————————————————————————

    皮妮斯：哈～～铠甲的里面不是人类啊～～嗯～～是这样啊～～真厉害啊～～哈哈，哈哈哈哈。

    仓助：看上去完全习惯了呢。这样的话，即使到了主公的住处也可以充满活力的干下去吧。那种程度的强度的魔兽的话，好像有很多呢。

    皮妮斯：那种程度的……很多……？呵呵，呵呵呵呵，呵哈哈，呵哈哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈啊…………

    仓助：哦呀，果然还是没有习惯吗？

    —————————————————————————————————————————————————

    ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

    安兹：世上的一切啊，停止行动吧！第十位阶魔法，“时间停止（Time Stop）”！……接下来……你们知道圣诞树吗？

    雅儿贝德：是。虽然没有见过实物，只是听说的话……

    安兹：发动时间停止的魔法的时候，发动一部分不会直接造成伤害的魔法也是可能的。三重魔法强化（tripleｔ.lift.magic）。然后是……“漂浮子母雷（drifting．mather．main）”！

    马雷：停止时间的同时，再发动魔法……吗？

    安兹：嘛，看着吧。那么，解除时间停止吧。然后在那瞬间继续——第十位阶魔法，“时间停止（Time Stop）”！

    迪米乌哥斯：哦哦……！发动魔法的瞬间，将时间停止……！发动了的魔法，婉如繁星闪烁一般静止在时间之中。真是让人敬畏，安兹大人。这是……何等的美丽啊…………！

    安兹：〔真是让人害羞啊。伙伴里，在神圣的夜晚彻夜不眠的玩游戏，不受欢迎的男人们的同盟之间，圣诞树可是被称为“痛苦之树”的呢。〕那正是，圣诞树。不觉得意外地很合适吗？

    雅儿贝德：正如您所说……！非常完美，安兹大人。

    安兹：不，好像还缺少了什么呢……树顶上的星星。可是…………星星吗…………那么，就这样做吧。延迟魔法（delay.magic），“流星陨落（eteor．fall）”！

    亚乌菈：啊～～！树的顶上有颗星星～！

    安兹：准备已经做完了呢。那么，时间开始流动的瞬间向着目标…………！

    ザイトルクワエ：唔啊啊啊啊啊哦哦哦……！

    夏提亚：这就是，圣诞树吗。

    迪米乌哥斯：不愧是安兹大人……！无法掌握魔法的时机的话，绝无做到的可能……！

    马雷：啊哈～～～

    科赛特斯：真是完美。

    亚乌菈：真美呢～～～

    雅儿贝德；唉…………要是只和安兹大人两个人一起看就好了。

    安兹：如果是晚上的话，意外地应景也说不定呢。

    —————————————————————————————————————————————————

    仓助：那个究竟是为什么呢～——你在想什么吗？

    皮妮斯：仓助先生，我果然是个井底之蛙呢。嗯，我的眼界，今天终于放宽了。能够毁灭世界的魔物什么的，就在那边，只需要用石头就能砸死。这么一想的话，貌似也没有什么其它值得惊讶的事情了。

    仓助：嗯…………这种变化～～到底该说是好呢还是…………嘴巴里的你怎么想？啊哈，“持有视野之人每日都将获得变化”……真是说了很帅气的话呢~

    —————————————————————————————————————————————————

    安兹：那么接下来，你们工作的场景我在后面也看在眼里了，真是让人满意呢。

    雅儿贝德：真是感谢。虽说这次有很多让人看不下去的失态，下次一定会展现更完美的姿态给您的。

    安兹：嗯，我期待着那一刻。那么，迪米乌哥斯。

    迪米乌哥斯：是，安兹大人。这就是药草。

    安兹：非常好。这样一来公会的依赖就达成了呢。那么接下来，能否左右我的立场呢…………

    TRACK 10

    爱因扎克：哦，飞飞君。果然来寻找共同行动的冒险者队伍了吗。

    安兹：[嗯？啊…………这样啊。被以为是还没有出发了呢。]不，爱因扎克公会长。不是………………

    爱因扎克：实际上，这边也选拔了非常优秀的冒险者队伍。还有，当然不是认为飞飞君做不到，只是希望在你需要援军的时候能立马过去支援这么打算的。还有，当然，这些冒险者的报酬由公会这边来支付，飞飞君的话不用在…………啊，咳咳。希望你不用在意。然后还有就是………………

    安兹：不，那个，希望你稍等一下，公会长。

    爱因扎克：怎么了吗，飞飞君？

    安兹：实际上，药草已经入手了…………

    爱因扎克：不，即使拥有飞飞君这样的强大力量恐怕也会遇到相当的苦难吧，所以这回选择了三个队伍。秘银，白金，白金…………额？刚刚，你说啥了？

    安兹：所以说，药草已经入手了。

    爱因扎克：诶，诶……！才过了，三天…………从最初的一天开始…………难道说已经复活了吗？！

    安兹：啊，就是那样了呢。那么，依赖的报告就到此…………

    爱因扎克：不不不不！三天哦？！就算是直线前往的路程恐怕都要花费三天哦？！

    安兹：啊，因为赶得很急呢。

    爱因扎克：嗯……哈……很急…………是吗？那么……嘛……这样的事情说不定也是有的呢……呵呵，呵。不，不愧是飞飞先生……不，飞飞君，咳咳。不愧是最高位的冒险者，真是符合那份高傲态度的力量呢…………说真的呵呵呵…………

    安兹：我要回到娜贝那边的工作去了，报酬等下一次性付清的话也没有问题。

    爱因扎克：嗯，嗯。辛苦了…………

    安兹：那么，失礼了。

    爱因扎克：这样的绝对很奇怪吧！！！！！！！

    —————————————————————————————————————————————————

    安兹：[“很奇怪吧！！！”被这样说了呢～哈…………到头来，无论是娜贝那边还是这边，都没有抓到任何线索吗…………支配了夏提亚的精神的敌人…………下次有必要从其它方向寻找线索呢。〕

    （完）

    &nbsp;

短篇 广播剧 漆黑英雄传

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：不解释不剧透

    —序—

    安兹:“啊…不够用…钱完全不够用啊！

    首先这份是给塞巴斯的追加资金。接下来…这边这份是科塞特斯申请的用来给蜥蜴人村购买复兴物资与道具的运转费…啊！不不，因为说是给直接给它们物资，用这方法的话可以更扣一点。那么这些差不多够。

    果然还是让哪里的商人来做赞助商才是最好的吗？因为我们是王国只有三只的精钢级冒险者队伍，应该会有商人指名的任务才对。

    但是啊，也不认让人认为自己是只要给钱什么都干的家伙…嗯，果然不行。以后总有一天，这个冒险者飞飞的名声必定要被安兹·乌尔·恭继承。他人的评价可要好好注意才行。

    但是…没钱啊！果然没必要住这样的旅馆啊，普通来讲。

    啊…所以说为啥一定要住耶·兰提尔最高级的旅馆金光闪耀亭最贵的房间啊。对我来说在软软的床睡觉和豪华的饮食都完全没必要啊！到底为啥我才要住这种旅馆啊喂！

    唉…有必要啊…精钢级冒险者也不能露宿街头吧。接待处营业员要戴高级手表的原因算是切身体会到了。果然衣食住是评价个人的重要一点。精钢级冒险者必定被要求符合身份的旅馆与穿着…吗?但是我的利用价值高的话冒险者协会不是该雇旅店给我住的么。

    跟他们说的话会帮我雇吧。但是不想因为这种事情欠冒险者协会人情，要还人情还要在重要的事情上。

    烦啊！总之，没有钱！

    要不断接任务做吗？但是接太多会被其他冒险者反感。

    确认下，现在能自由使用的钱有多少…

    啊！说到钱还有要给守护者们的工资…

    虽然大家都说‘没有比享受服侍无上至尊更高的愉悦，还要收取报酬什么的,实在是太失礼节.’

    唉…啊…果然必须给劳动者正当的报酬。

    嗯…把守护者设定为大型企业的部长级人物，年薪需要1500万。夏提雅、科塞特斯、亚乌菈、马雷、迪米乌哥斯。还有雅儿贝德还要上一个档次。缺员计六人。

    嗯。不可能!不可能!这么多钱把人倒过来着都赚不来啊喂！

    啊！这样！制作新硬币让每个有十万的价值…

    呃…这硬币用来干什么…纳萨力克全部是免费的。也不想把原来免费的设施弄成要收费的。

    啊是啊！直接问守护者有什么想要的就行了！

    呵呵…好像我最近自言自语变得有点多。果然是应为至今依旧孤～家～寡～人。

    虽然对不住纳萨力克npc们。为了演绎它们所崇拜的《安兹·乌尔·恭》，统率至高41人的存在。而将《铃木悟》，我自己压抑才是原因啊”

    敲门声

    安兹<嗯？…呃…娜贝回来了吧。>

    安兹·乌尔·恭：“怎么了…娜贝，进来。”

    娜贝拉尔：“是！飞飞大…先生。”

    安兹·乌尔·恭：“偶尔嘴里会蹦出，这种都快成习惯了的叫法。虽然叫你注意一下，可以一时纠正过来。应该算是比原来好些了。无碍，没必要头低下。我已经不生气了，也放弃敬语了。所以，有何事禀报。”

    娜贝拉尔：“是！飞飞大…先生命令那些下等且卑劣的商人收集的铁矿石已经收集好了。”

    安兹<不,那啥…娜贝女士！那不是命令只是请求他们和我们做笔交易，而且那些商人们也没有那么下等且卑劣，而且我也没想过我比他们高等啊喂>

    安兹·乌尔·恭：“是吗，那么就收购吧。钱的话要！多！少！都！有！总之…用这些钱应该就没问题了。”

    娜贝拉尔：“收到遵命，可是可以恭听大人的用意吗？”

    安兹·乌尔·恭：“是为何购买各地矿山产的铁矿石的理由吗。”

    娜贝拉尔：“是的。”

    安兹·乌尔·恭：“是为了扔进交换箱

    （Ege Bo）。就是说，铁矿石是否会因为挖掘产地的不同而导致置换金额产生差异，想要了解这点。”

    安兹<交换箱（Ege Bo）不会去判断道具外形、历史性、艺术性。将石像只当成石块，任何名画都只是颜料和布。再精巧的石像扔进交换箱（Ege Bo）测定的金额和没有经过任何加工的石头同等，那么固有成分降低的情况还有品质不同的情况又是如何？这就是购买收集各地铁矿石的理由。>

    安兹·乌尔·恭：“就像娜贝知道那样。将小麦粉扔进去能也测定金额。”

    安兹<但是，将装满一板车的小麦粉扔进去也不会有很高的金额，那么大量生产就行。让不死者和哥雷姆工作可以制造广阔的小麦田。当然要变成那样还需要解决很多的问题。>

    娜贝拉尔：“了解了，那么马上启程购买。”

    安兹·乌尔·恭：“嗯，但是要提起十分的注意。因为和夏提雅一样你也有被敌人盯上的危险。万一发生的情况…你懂的。”

    娜贝拉尔：“是！发生万一的情况，将暗影恶魔（shadow demon)当成盾牌。优先自身安全，全力撤退。撤退的时候先传送到亚乌菈大人制作的假纳萨力克，让对方只能掌握到假情报。”

    安兹·乌尔·恭：“嗯很好。总之重视安全，容易被攻击的人少的道路尽量不要去走。还有就算被人类缠住、被搭话，也不要把对方打个半死。把偷东西小偷的手捏烂，好像也不是不行。尽量别做吧。还有，绝对别再把人类叫做虫子。唔!…因为我们可是最高位冒险者，<飞飞>和<娜贝>。”

    娜贝拉尔：“遵命。”

    安兹·乌尔·恭：“嗯…那么去吧。”

    娜贝拉尔：“去去就回。”

    关门声

    安兹:“购买收集铁矿石么。越是这种缺钱的时候，这样的开销总是越来越多……嗷！不干不行啦！”

    丸山くがね原著监督 ——overlord漆黑英雄传——

    1——街道上——

    青年：“啊…”

    中年:“哦？好像很疲惫啊，图格鲁少爷。”

    图格鲁：“啊，安德雷好不容易才到了耶·兰提尔接下来怎么办？”

    安德雷：“嗯是呢，先找个旅馆住吧。然后去冒险者协会张贴委托任务书。接下来，旅馆在这边。”

    图格鲁：“嗯？那个安德雷，像这样的大都市,旅馆应该有很多才对吧?”

    安德雷：“是啊，跟普鲁根海姆领不同旅馆有很多。”

    图格鲁：“和我家的领不同?…你是不是多嘴了点”

    安德雷：“是吗，领内有旅馆算不错了。领内有间好的旅馆应该算厉害的吧”

    图格鲁：“嗯…算了，那么为什么城市里有那么多旅馆，你可以毫不犹豫的向其中一间前进。”

    安德雷：“什么意思？”

    图格鲁：“所以说，又不是旅馆很密集。为什么说的你好像已经决定去哪间了一样”

    安德雷：“啊哈哈！这个意思么，有个决定好的旅馆在哦。是以前老爷住过的旅馆。”

    图格鲁：“噢父亲大人吗！那么是这个城市最好的旅馆吗？”

    安德雷：“不…那个,哈哈哈哈哈哈…”

    图格鲁：“有什么好笑的。”

    安德雷：“啊，对不住。没想到你会这么想。耶·兰提尔最好的旅馆是金光闪耀亭，住一晚需要的金额能把人眼珠子吓掉出来。对我们来说太浪费了，住不起。跟我们那领的旅馆，很遗憾档次完全不一样。”

    图格鲁：“是吗，确实都市规模不一样啊。”

    安德雷：“能在那样的旅馆住的只有很少一小撮的人。但是如果不想之后的事大概还能住一夜。要住住看吗？”

    图格鲁：“别说蠢话，我们手上的钱可是普鲁根海姆领的领民出的，血税像染着血一样的钱，有多的话一定要还给领民。没有可以乱花的钱。”

    安德雷：“这才是图格鲁少爷！是符合普鲁根海姆领下任伯爵的想法，鄙人安德雷会做出比得上老爷提拔恩情的事情哟”

    图格鲁：“说‘我会赌上自己性命’也行”

    安德雷：“哈哈对不住少爷，我一点都没有要赌上性命的意思。或者说只要好好听我的话，根本不会碰到什么危险到要赌命的事。我好不容易才结个婚，孩子也才刚刚生出来。为啥你的成人礼要让我跟着啊。”

    图格鲁：“还不是因为在父亲的成人礼上你大大的活跃了一番。那事我从小听到大，在父亲危险时保护他战斗，一骑当千的雄姿。话说回来虽然是我家的家规，我也觉得很奇怪，在继承家业前要和怪物战斗并赢得胜利的成人礼什么的。但是，跨越生死的战斗的重要性、经历实战的必要性，是为了知晓这些才代代传承的。这也是必须继承遵守下去的。”

    安德雷：“然后就轮到少爷了…唉…早知道在老爷成人礼时想些不那么抢眼的活跃方法就好了。”

    图格鲁：“如果那样的话，那你也不会在我家工作了。那么也没有父亲大人对你的劝告。你也很大可能不会遇到自己现在的老婆。”

    安德雷：“噢，这还真是棘手。能活跃真是太好了哈哈哈。那么没法只能好好工作了”

    图格鲁：“唉…就算目的是为了缓解我的紧张，你也正经点做。”

    安德雷：“肩膀放松点，没问题的。好好雇佣个冒险者，避免和危险的怪物战斗就行。”

    图格鲁：“就算是这样，在家族里也不是所有参加成人礼的人都平安回来了”

    安德雷：“没问题的，选择耶·兰提尔是因为这里集结着这附近最优秀的冒险者们。雇佣这样优秀的冒险者，预定目的地也不会遇到什么凶恶的怪物。好了，走吧！啊，说起来刚才讲的金光闪耀亭就是那边那家。”

    图格鲁：“哦！那还真是非常气派…嗯？”

    开门声

    安德雷：“噢！…那位女性是…”

    女性：“接下来，安兹大人的期待必须好好工作来回报答才行”

    图格鲁：“太美了…就像被万亿宝石装饰一样”

    安德雷：“呀，还真是个美女。不愧是耶·兰提尔，居然有那样的美女。”

    图格鲁：“她应该是贵族吧，这个旅馆住宿费超高的对吧。”

    安德雷：“住宿费是的，不过根据服装来看也有可能是旅人或者冒险者。”

    图格鲁：“冒险者是不可能的!那样美丽的女性与冒险者，没有什么比这种职业搭配更不合适的了。看那高贵的姿势，身体笔直，头部没有丝毫摆动，一定是学好贵族礼仪的女性。”

    安德雷：“不,少爷.冒险者里也有作为战士很优秀的女性，身体姿势也不会崩坏的。呃，没完全在听我说话…”

    同时图格鲁：“呀…但是真美丽啊…啊,可爱真棒…嗯…可爱…哦这是何等的美啊！”

    安德雷：“唉…话说回来差不多该走了吧。旅店的警备人员在用看可疑的人的视线看我们…”

    图格鲁：“决定了！让她做我的妻子！”

    安德雷：“啥！”

    图格鲁：“有什么好惊讶的安德雷？”

    安德雷：“那个，少爷。就光看外表决定结婚对象有点那啥。”

    图格鲁：“安德雷你看不出来吗？那位女性满溢出的温柔?”

    安德雷：“满溢出？我基本只看得到背影。微微看到的侧脸给人一种非常冷漠的印象。”

    图格鲁：“唉，像安德雷这样经验丰富的男人都不懂吗。齐丽的美貌有时会让人感觉冷酷。还有那种女性就算冷酷，也会对自己爱恋的男性变得又娇又羞。”

    安德雷：“到底是哪里得到了这样的知识，话说我们来耶·兰提尔可不是为了给你找老婆啊。”

    图格鲁：“这种事我当然知道…啊不好，要看不见她了。跑起来！安德雷！”

    安德雷：“喂少爷！啊这事真心麻烦了，跟恋爱傻子外行人一起讨伐怪物。啊，妻子哟。请祈祷我平安归来。”

    钟声

    图格鲁：“哪个，抱歉！那位美丽的您！请等一下。抱歉！那位美丽的您！！!…请留步！”

    美丽的女性：“与您应该是第一次见面，请问有何贵干？从刚才开始似乎一直在向这边打招呼？”

    图格鲁：“哦…果然美丽…”

    美丽的女性：“有何事…?”

    图格鲁：“呃啊！…失礼了,美丽的您。我名叫图格鲁·卡兰·德鲁·普鲁根海姆。如果能叫我图格鲁那是我的荣幸。其实我有些话想要跟您说，方便的话请和我一起去那边那家…”

    美丽的女性：“请容我拒绝。能在这里说吗？”

    图格鲁：“那个…呃…”

    美丽的女性：“切！…已经好了吗？我还有必须要去的地方。”

    图格鲁：“呃…嗯…啊不，请等一下”

    美丽的女性：“那么请尽快说。”

    图格鲁<这种时候要先冷静，冷静!深深的呼吸…吸…呼…吸…呼…好！>

    图格鲁：“我名叫图格鲁·卡兰·德鲁·普鲁根海姆…”

    美丽的女性：“这我刚刚已经听过了，所以说什么事？”

    图格鲁：“请与我结婚！”

    安德雷<啊…说出来了，这个笨蛋！上来就求婚么！>

    安德雷：“客观上讲少爷其实很不错，就脸型来说少爷长的像母亲，问十个人十个人都会说是美型！的美青年。不管怎么说还是堂堂正正的贵族，身上因旅途沾染尘埃，但是…”

    美丽的女性：“请容我拒绝。要说的话只有这些吗？那么再见。”

    风声

    安德雷：“呃…那啥，被甩了呢。这样就当是没办法放弃吧…”

    图格鲁：“怎么可能放弃！安德雷帮帮我，这可是我的初恋啊！”

    安德雷：“没关系的，有‘初恋都是无法实现的’这条不成文的规定。好了，走吧…”

    图格鲁：“为什么？为什么她拒绝了？难道是认为我不是认真的吗？啊…我的女神啊…”

    安德雷：“唉…对不起，请不要那么认真的把自己关进自我的世界好么。”

    图格鲁：“是啊！还没有听到她的芳名。必须马上去问!”

    安德雷：“啊，等等，真的给我等下!”

    图格鲁：“为什么要妨碍我？安德雷。”

    安德雷：“就算叫住她，也只会得到和刚才一样一点热情都没有的冷淡反应。比起这个，如此美丽的女性，应该会有人知道她的名字。去询问下她是个怎样的人吧。所谓知己知彼百战不殆。”

    图格鲁：“哦！真不愧是安德雷!真聪明！雇佣你这件事，没有比今天更加真心感谢过！”

    安德雷：“被真心感谢是因为这事稍微让我有点不愉快。总之先说声，谢了！”

    安德雷<唉…少爷原来是这样的人吗？>

    图格鲁：“请让我听听那位女士的事情，嗯谢谢…再见。”

    安德雷：“少爷现在是正准备要去哪里？”

    图格鲁：“尾随她！”

    安德雷：“嗯，搞不好会被当成…或者说已经是变态了。”

    图格鲁：“别胡说！这是爱！万一她有危险，就有我来解救！安德雷也会因为听到老婆要买东西，担心而跟在后面吧。”

    安德雷：“才不会那么做！再说什么行为都用爱来解释这完全就是变态啊。你也想想自己是什么家世…”

    图格鲁：“爱会将人改变。而且…她味道真香…闻闻…这余韵都让人陶醉。”

    安德雷：“这无论怎么解释看起来都是变态啊，这事还是请放过我吧。”

    图格鲁：“那行为举止…站姿…还有那美丽的脸…啊!真美…啊…”

    安德雷：“那啥，你只是稍微有点暴走吧？…少爷…”

    开门声

    图格鲁：“所以说，已经了解到那位女士的事情了吗？安德雷”

    安德雷：“嗯，一定程度上。”

    图格鲁：“是吗，快告诉我！马上、速度的。快！快！快!”

    安德雷：“呃，那啥。请不要那么使劲揪着我的领口。我才刚刚回来啊。让我先把东西放下啊。”

    图格鲁：“可没有这样的空闲！快！快！快!”

    安德雷：“…唉…我们先约好，不会一下子就冲出旅店。想着不给别人添麻烦，或者说我觉得麻烦，我们就撤退。好吗？”

    图格鲁：“当然好的，我们约定。”

    安德雷：“真的没问题吗…”

    坐凳子发出的声音

    安德雷：“那个，少爷你也坐下冷静下先…先前的那位女性是有名人物。从事冒险者工作，别名《美姬》意思是美丽的公主。本名好像是叫娜贝。”

    图格鲁：“哦！娜贝…女士。真是符合她的美丽名字。”

    安德雷：“啊好的好的是吗。”

    图格鲁：“哦!那样吧！因为娜贝女士是冒险者，那么我们来雇佣她怎样!在冒险中渐渐靠近男女间的距离…啊！这就像是吟游诗人传唱的歌曲一样!是的。我会在巨大怪兽的攻击下，因保护娜贝女士而受伤。然后娜贝女士会因此察觉心中那份对我的思念…啊哈！”

    安德雷：“没戏啊…这实在是没戏。”

    图格鲁：“为啥?安德雷!”

    安德雷：“娜贝女士可是精钢级冒险者队伍《漆黑》的一员。因为队伍里只有两个人，该说是半边天吧。所以要雇佣精钢级冒险者，就要将我们的全财产。本来是要在耶·兰提尔准备慢慢寻找，用来成人礼打到的适当强度的怪物的资金。会全部飞掉。”

    图格鲁：“呃!…嗯?…两个人？”

    安德雷：“啊头疼了…居然注意到了那点。”

    图格鲁：“两个人是?娜贝女士的伙伴是女性吧?传闻精钢级冒险者队伍《苍蔷薇》，是只由女性构成的…”

    安德雷：“不…是男性…被人称为《漆黑英雄》的人物，叫做飞飞。”

    图格鲁：“什么！不妙！娜贝女士和男人在一起什么的！太危险了！不…难道说!娜贝女士的‘花朵’已经被强行‘散落’了！…呜哇呜…啊哇呜呜…”

    安德雷：“少爷，请小声点!虽然这里是独立的房间，这样危险的发言。就算是开玩笑，也请回避这种话题。”

    图格鲁：“怎么回事？安德雷，为什么露出这种可怕的表情…危险的发言？”

    安德雷：“对精钢级冒险者说些没有根据的坏话，会很可怕的。其他冒险者也不会对说自己行业顶点人物坏话的人表示善意。而且它们在城市里的风评也非常好。说是‘城市里有他们在，根本不用去害怕怪物’。”

    图格鲁：“那么厉害啊…话说，飞飞到底是怎样的人物？”

    安德雷：“似乎是穿着漆黑色的全身铠（Full Plate），拿着巨大的剑，使用二刀流的厉害的战士。什么样的工作都能很完美、且用难以置信的速度完成。还乘骑着无论是谁见到都快要吓趴下的强力且强大的魔兽。还有性格十分温厚，富有爱心。有人见到过他抱起小孩子跟他们玩耍。有时带着婴儿的母亲倒下的时候，也会去亲切的帮助她。说明白点…他是无以伦比的《英雄》。”

    图格鲁：“那…与娜贝女士的关系是？”

    安德雷：“这一点依然不明。有说是男女间的关系。也有说只是主人和仆从。‘飞飞大人’也有人听她这么叫过。但是无论是怎样娜贝女士都盲目且献身的追随着飞飞先生。”

    图格鲁：“是…是吗…不！就算是这样，我也连确认她们是否是恋人都不做就逃掉!在这里什么都不做就逃走一生都会后悔的！有时就算知道要败北也要向前迈进！”

    安德雷：“哦！老实说一点都不想为你加油，但是你这想法应该是正确的。”

    图格鲁：“决心用掉全财产就能雇佣她们吧？”

    安德雷：“嗯是可以…要雇佣吗？就跟你说的一样，这可是领民出的像染着血一样的钱。”

    图格鲁：“呃…咕…就算如此我也…”

    安德雷：“…我知道了少爷。被精钢级冒险者保护的话，应该会很安全。”

    图格鲁：“安…德雷？”

    安德雷：“而且，亲眼见见最高位冒险者的力量。对作为领主的你，一定会成为很好的经验，还有你作为将来的领主卖个人情也不错，付出的钱财绝对不是浪费的。明天就去冒险者协会贴张委托任务书。与之交换，之后在耶·兰提尔其他一切的奢侈的行为可都做不到哦。”

    2——纳萨力克——

    鸟叫声

    夏提雅：“真是，很少见啊。各个阶层的守护者聚集在一起开会什么的。”

    马雷：“但是,威…威克提姆不在这里吧。”

    夏提雅：“哎呀马雷。要这么说的话高康大也…”

    迪米乌哥斯:“夏提雅对不住，因为没有太多时间。所以说雅儿贝德是什么事情要连我和亚乌菈都要被叫回纳萨力克聚集在这里?”

    亚乌菈：“是啊是啊，连从安兹大人那里接到的重要任务都一时中断才回来的。到底是什么事情？”

    雅儿贝德：“从安兹大人那里接到了命令，想要听取大家的意见，才让大家聚集过来的。”

    夏提雅：“从安兹大人那里？”

    迪米乌哥斯:“命令！？”

    科塞特斯：“唔!…为我们所尊敬的大人那里！”

    马雷：“听取我们的意见…”

    亚乌菈：“这种事情早点说啊！所以说所以说到底是什么事情！?”

    雅儿贝德:“现在传达安兹大人的话语‘正在进行根据职位提供薪酬的计划，使用薪酬，提出你们想要购买的物品。’是这么说的哦。”

    迪米乌哥斯：“薪酬什么的…只有侍奉无上至尊才是我们的愉悦。收取报酬什么…想都不敢想。”

    夏提雅：“嗯…或者说，能让我们侍奉就是薪酬，在这之上不能再去收取薪酬的。”

    科塞特斯：“嗯！没有错。”

    马雷：“是…是这样的，我…我也这么想！”

    亚乌菈：“嗯嗯！跟弟弟说的一样。”

    雅儿贝德:“嗯…各位守护者想的事情都是相同的，我也是这么确信的。但是安兹大人的话语是绝对性的。所以不管我们是怎么想都无所谓，都必须提出意见…那么大家，有什么想要的吗？”

    亚乌菈：“嗯…呜…好像没有吧。”

    迪米乌哥斯：“没有啊。”

    夏提雅：“没有呢。”

    科塞特斯：“没有。”

    马雷：“我想应该没有…”

    雅儿贝德:“这样的话，这话题不是就结束了吗！安兹大人是叫你们提出想要购买的物品。请把给出意见这点作为义务。”

    亚乌菈：“那样的话雅儿贝德，就由你来提出点什么呗。”

    雅儿贝德:“是啊，那么衣服什么的怎么样？”

    夏提雅：“我有佩罗罗奇诺大人给我准备的大量衣服，我就不需要了。礼服、护士装、女仆装、兔女郎装、水手服、紧身衣（Leotard）、校园泳装（スク水）、体操服、制式校服（blazer）…嗯，还有一些耳朵和尾巴哟。”

    雅儿贝德:“这真让人羡慕，我只有身上这件白礼服，一样的衣服有几件。内衣倒是有很多不同的种类。”

    亚乌菈：“雅儿贝德你的衣服很少吗？那么我们的衣服你要吗？因为上面有施加魔法，谁都能合适的穿上。嗯还有一些玩偶装！”

    迪米乌哥斯：“我也是只有些西装。其他的衣服确实有些想要。”

    科塞特斯：“我基本不穿衣服。”

    亚乌菈：“因为科塞特斯是全裸的。”

    科塞特斯：“请饶了我吧。亚乌菈…被这么说，就好像变态一样，我不喜欢。我的外表代替了盔甲，才没有穿衣服。”

    亚乌菈：“是‘皮肤就是我的软盔甲！’然后不穿衣服的那种人，对吧？”

    科塞特斯：“不是，请不要把话说的像全裸族的借口一样…”

    雅儿贝德:“很好，衣服算是好的意见。但是外面的世界有能让我们满足的衣服吗。”

    亚乌菈：“这方面的调查，让在外面行动的人去干就行了吧。女性用的衣服让索琉香、娜贝拉尔，还有经常去村子里的露普丝雷其娜她们去好了。”

    迪米乌哥斯：“那么男性用的衣服，就去拜托安兹大人吧。”

    马雷：“那个…去拜托塞巴斯先生也说不定不错。”

    雅儿贝德：“我知道了。那么进入下一项。还有谁有其他想要的？”

    夏提雅：“用来当玩具的人类怎么样？可以用来吃吃、拷问拷问什么的人类。”

    雅儿贝德：“原来如此，不错的意见。”

    迪米乌哥斯：“确实，有一部分的伙伴也这么期望着。比如杰克莫尔、尼罗斯特他们，也有一部分想要一些来赏给自己的眷属吃。”

    雅儿贝德：“那么这个也去请求下好了…然后还有什么想要的？”

    亚乌菈：“我！我！我！我想要若若若！”

    迪米乌哥斯：“若若若是什么东西？亚乌菈。”

    科塞特斯：“这意见驳回！”

    亚乌菈：“诶？为啥？”

    科塞特斯：“那是我管理下蜥蜴人的宠物。擅自的夺取它们的财产，这种事我不允许！就算是在这里被决定下来，我也会为了不让事情发生，去请求安兹大人大发慈悲。”

    亚乌菈：“唔嗯（抗议声）…”

    马雷：“姐姐…不经允许就带走别人的宠物是不行的…”

    亚乌菈：“那给我若若若的孩子！我要在第六阶层的湖水里面养它。”

    科塞特斯：“那样的话我去问问看，但是强抢是不行的。蜥蜴人们说不定是想把那只多头水蛇（Hydra）当作战斗力。”

    亚乌菈：“好的！不会去强抢的。”

    雅儿贝德：“那么还有吗？”

    科塞特斯：“对武器和防具有兴趣。但是大概只有比起我所拥有，要差的武器。这真是让人烦恼。”

    亚乌菈：“但是安兹大人带回来的武器里，有些是在纳萨力克里制造不出来的呦。”

    雅儿贝德：“叫什么门汀的女人所持有的武器短锥（德语：Stilett）吧。”

    迪米乌哥斯：“说是做不出来，不如说，所需要的资料水晶(Data Crystal)在纳萨力克不存在，才比较正确。”

    雅儿贝德：“科塞特斯是想要这种武器吗？”

    科塞特斯：“嗯，有些作为收藏（colle)想要，还有想让自己手下装备来强化他们的家伙应该也有。”

    雅儿贝德：“原来如此。是所谓被武器所吸引的战士精神，这是男性独有的吗？我个人有点难以理解。当成女性对宝石的那种感觉就行了吧?我知道了！把武器防具也加到请愿候补里。还有吗?”

    夏提雅：“安兹大人陪睡券…”

    ——守护者全员（咽口水）！的声音——

    雅儿贝德：“这确实将会是很多人所渴望拥有的！”

    科塞特斯：“确实！但是这是能为其标价的物品吗?安兹大人也会为，将陪睡自己的权利标价，而感到困扰的吧！”

    亚乌菈：“就算是这样，要是由我们擅自来标价，不是对安兹大人很失礼吗。”

    迪米乌哥斯：“那么，只是作为参考。由各个人员以拍卖的形式各自提出估价如何？”

    雅儿贝德：“也就是说价格会被抬高。但是价格要是太高的话不是买不起了吗?将其保持在较低的价格不是比较好吗？”

    马雷：“较低的价格什么的！对…对安兹大人太失礼了！”

    亚乌菈：“马雷冷静一点,较低的价格什么的只是举例而已。”

    迪米乌哥斯：“没关系的马雷，这种事情我也想过了。为了不变成那样，提出最高金额的人将给与奖励的话，是可以引起竞争的。”

    科塞特斯：“这是何种意思？”

    迪米乌哥斯：“也就是说向安兹大人提出参考试用样品的权利。说是陪睡，何种程度才叫陪睡，这点大家的意见会有差别。”

    夏提雅：“做到摸摸头才是陪睡!”

    雅儿贝德:“不…做到亚乌菈、马雷她们不知道比较好的事，才是…陪睡…陪睡这个词真是有能吸引人的地方”

    夏提雅：“如…如果这是能被允许的事情…我…”

    科塞特斯：“不，雅儿贝德的意见，一般上来说是出局了。”

    迪米乌哥斯：“因为知道意见会有差别，所以先要决定什么才是最低标准的陪睡。然后根据那个，再让安兹大人决定是否愿意提供此商品。也就是说现在的目的是让提出最高金额的得到提出陪睡试用样品的权利。试用样品…今后，可能无法再次品尝到的,独一无二的商品…我想这应该算是120%的奖励…如何?”

    ——守护者全员（咽口水）！的声音——

    马雷：“那个，要不大家先拿纸什么的，把金额写上，然后再一起公开怎么样?”

    迪米乌哥斯：“我想应该可以。总之先尝试两次先吧，当然！第二次提示的金额必须要比第一次来的高。大家这样可以吗?…那么白板和笔…去准备些可以写的东西来。”

    3——道路上——

    安兹·乌尔·恭：“听说委托人似乎是贵族，是那个青年人吗？…旁边的是随从的战士吧，但是，为何那个委托人对第一次见面的我那么仇视？”

    娜贝拉尔：“让人不愉快，要杀掉吗？”

    安兹·乌尔·恭：“我已经说了很多遍了，压制住激昂的感情。而且‘不管怎样先杀掉’这种想法不能要。听清楚，杀死就没有办法利用的情况也是有的，所以要杀人的时候，必须在十分注意好好想过的基础上，再进行行动。因为一时冲动，而导致必须对之前的计划进行大幅修改，这种行为是不能有的。”

    娜贝拉尔：“深谋远虑的思考，不愧是安兹…不，飞飞大…先生。”

    安兹·乌尔·恭：“不是大人,是先生。”

    娜贝拉尔：“飞飞先生。”

    安兹·乌尔·恭：“很好。然后还有一点让我在意，娜贝。委托人看你的眼神为何在闪耀？发生什么事了吗？”

    娜贝拉尔：“那是昨日对我进行了尾随的男人。”

    安兹·乌尔·恭：“对你进行尾随？难道！终于出现对夏提雅洗脑的相关人士了？看来是需要警戒。但是这样的话，不明白为何要对我露出敌意？你注意下！”

    娜贝拉尔：“遵命!”

    安兹·乌尔·恭：“不…娜贝（准备开杀的状态）请收起你那深深的慈悲。”

    青年：“两位!感！情！很！好！呢！”

    安兹<哈哈…有敌意的话语，一般不是该先打招呼吗?旁边的男性战士的脸都歪了。>

    安兹：“因为是伙伴…这种程度很普通，这次因指名委托而来。我是精钢级冒险者飞飞，而这边是娜贝。请多多关照。”

    中年：“这正是精钢级冒险者的礼节，劳烦您了。我是安德雷，然后这位是…”

    青年：“图格鲁·卡兰·德鲁·普鲁根海姆。请指教。”

    飞飞：“已经从协会那听取委托内容了，请让我再次确认一下。普鲁根海姆卿…”

    图格鲁:“我还没正式继承爵位，只是现在还没有。”

    飞飞：“这真是失礼了，那么该如何称呼。”

    图格鲁:“叫普鲁根海姆就行。”

    飞飞：“了解，那么普鲁根海姆先生是雇佣我们当护卫没错吧？护卫人物这种委托我有自信。但是我们是只有战士和魔法咏唱着的两人组合，在一部分方面能力有所不及。没问题吗？”

    图格鲁:“呵呵！就算是精钢级冒险者，果然也有做不到的事情啊！”

    安德雷：“少爷…适可而止…太过分的态度，会降低自己个人的价值。”

    图格鲁:“呃，对不住。”

    飞飞：“请不要在意。”

    娜贝小声：“（咬牙切齿的声音）…那只蛆虫…杀掉！…”

    飞飞小声：“别…娜贝。”

    娜贝小声：“但是！”

    安德雷：“我们了解飞飞先生对隐秘行动方面的担心，这方面由我来做。我也做过忍者的训练。”

    飞飞：“原来如此，那么普鲁根海姆先生是因为家规，所以需要讨伐怪物，那么是想要找什么样的怪物?”

    安德雷：“最好是人型的怪物，实际上我们家主的家规也希望通过杀与人相近的怪物，而减少将来杀人时所受到的心灵上的伤害。”

    飞飞：“也就是说是哥布林比较合适吗?”

    安德雷：“嗯这类的比较合适。然后哥布林的话我们大概有目标了。”

    飞飞：“哦。”

    安德雷：“本来就是为了讨伐哥布林而搜集的情报。好像听说飞飞先生驱赶过哥布林的集团?”

    飞飞：“是从南方森林出现的那些家伙吗？确实击退了，那不是由我，而是由娜贝做的。”

    图格鲁:“噢！果然很厉害啊！娜贝女士！”

    安兹<这些家伙真的和把夏提雅洗脑的人有关系吗?该怎么说,似乎人有点太幼稚了…?>

    娜贝：“飞飞大…先生…这算不上是什么厉害的事。”

    图格鲁:“不，您太谦虚了。娜贝女性一定…”

    娜贝：“飞飞大人比我要强。”

    图格鲁:“呃，诶！是…是吗?”

    安兹<这是？他只是迷恋上了娜贝而已吗…和至今遇到的恋爱傻子是一个模式啊！>

    安德雷：“啊！是这样吗？但是、但是也不是把哥布林们全灭了吧？”

    安兹<嗯？难道说？这位随从战士先生想要阻止恋爱笨蛋少爷的暴走。>

    飞飞：“嗯。确实如此，也不能说是完全消灭了。”

    安德雷<嗯？难道说？飞飞先生想要帮忙搞定这难堪的气氛？那么这里只好跟了！>

    安德雷：“呃嗯，然后根据刚才听到的话，两位是在这张地图的…这附近，迎击了哥布林么。”

    飞飞：“嗯，是这里。那我们怎么去？是徒步吗？”

    安德雷：“不，我准备去先去借几匹马再去。”

    飞飞：“哦！不错的方法。马的话我们自己这边已经有准备了。”

    安兹：<终于有可以披露偷偷做的骑马训练成果的机会啦！>

    娜贝小声：“这样约定可以吗？乘仓助您觉得怎样？”

    飞飞小声：“仓助么。不了，把它留在纳萨力克吧。难得做出的仓助专用防具，也可以留出给它测量试穿防具的时间。”

    娜贝小声：“是!如您所愿。”

    飞飞：“那么普鲁根海姆先生，何时动身出发？”

    4——纳萨力克——

    迪米乌哥斯:“白板和笔。都拿到了吧。”

    雅儿贝德：“在写之前，有一件事想让大家都了解一下。就是我们被分配的年薪是1500万。”

    夏提雅：“哎呀，雅儿贝德。这是叫我们不要提出太高金额的提案吗？”

    雅儿贝德：“你很失礼啊，我只是想让安兹大人陪睡券的价格，能成为将来更多的人能负担的起的金额。要是知道大量的人渴望这此商品,安兹大人也会认同的。绝不是说将安兹大人的身价降低。”

    迪米乌哥斯小声:“厉害啊…雅儿贝德。”

    科塞特斯小声：“为何…迪米乌哥斯?”

    迪米乌哥斯小声：“那手段真的很厉害…不愧是守护者总管…将自己立场提高的同时，还准备了个保险。”

    科塞特斯小声：“难道目的是，如果有人提出高金额，就谴责他。是这样吗？”

    迪米乌哥斯小声：“确实是这样，而且她手上还有一张没有向大家公开的王牌。”

    科塞特斯小声：“还有张王牌?”

    迪米乌哥斯小声：“作为守护者的我们和作为守护者总管的她。得到的年薪是一样的吗？”

    科塞特斯小声：“嘶…也就是说在没开始的阶段，持有的资金就有差距…”

    迪米乌哥斯小声：“1500万这金额会成为胜负的分界线吧…手中有更多宝的雅儿贝德，会进入胜利那方的可能性更高。”

    雅儿贝德：“呐，迪米乌哥斯私语禁止。”

    迪米乌哥斯：“这真是失礼了，绝不是在讲金额的话题。”

    雅儿贝德：“嗯，是呢，我‘当然’相信你…那么开始吧。安兹大人陪睡券第一回秒杀拍卖…那么大家在白板上写下秒杀价。”

    写字声

    雅儿贝德：“那么大家数到三一起拿起板来提示估价。1…2…3!”

    守护者全员！！！！！！

    科塞特斯：“唔…”

    亚乌菈：“等下！…”

    迪米乌哥斯：“这是！…变得有意思起来了…”

    夏提雅：“马雷你这事做过头了！”

    雅儿贝德：“一…亿…那个，姑且确认一下，马雷。金额没有错吧？不是一千万？”

    马雷：“那个…是一亿。因为这可是陪睡安兹大人，这个价格是应该的。”

    亚乌菈：“啊…是吗?嗯!我知道了马雷。姐姐会给马雷加油的！”

    马雷：“诶？…哦…嗯。”

    雅儿贝德：“没想到…”

    夏提雅：“这真是难以预料的强敌出现了。”

    迪米乌哥斯：“这真是（笑）…变得有意思起来了…”

    亚乌菈：“随便问下，马雷，定下这个金额的理由是？”

    马雷：“因为…是陪睡安兹大人，所以大概这个价什么的…只是这样姐姐。”

    夏提雅：“呼…原来是这个意思。”

    雅儿贝德：“太好了…我还想马雷万一要是说其实自己是比较喜欢男人的，就算要花一亿也要陪睡，这该怎么办…”

    亚乌菈：“但是安兹大人要是索求身体，也是必须去回应的，就算是马雷也是。”

    迪米乌哥斯小声：“没想到，马雷这么简单就破除了拍卖背后的阴谋。这真是…麻烦了。”

    科塞特斯小声：“为何？是因为马雷的性癖被发觉了吗?还是因为你知道自己的爱是传达不到马雷身上了？”

    迪米乌哥斯小声：“不是…还有科塞特斯你开玩笑品味很糟糕。”

    科塞特斯小声：“嘶…这世界上有『胐道（众道）』（好男色）这种东西，但是这样的话安兹大人的子孙就！…我作为老头子带小主的愿望就！”

    迪米乌哥斯小声：“好的好的，不知道你因为什么受到的打击。听好，这回不是由雅儿贝德或者夏提雅提出，而是由马雷提出了压倒性的最高金额。这会在之后带来非常麻烦的情况。”

    科塞特斯小声：“嗯？”

    迪米乌哥斯小声：“雅儿贝德和夏提雅原来是希望在第一次控制在较低金额，而第二次再提高到自己能负担的较大金额。”

    科塞特斯小声：“嗯，确实。雅儿贝德是500，夏提雅350。”

    迪米乌哥斯小声：“但是这想法被马雷破坏了，她们现在应该是怎么想的‘一亿这种超越了6年年薪的价格，这次不枪下来，说不定以后再也没有余力得到了’。”

    科塞特斯小声：“也就是说…”

    迪米乌哥斯小声：“也就是说下次的拍卖秒杀，她们两人会完全不考虑以后的事情，提出难以置信的价格。之后不论是提出是什么与安兹大人有关的物品，金额一定会高涨。根本不会去考虑年薪1500万这界限。”

    科塞特斯小声：“嘶嘶嘶…原来如此！有趣!就像武人之间读招解招一样！”

    迪米乌哥斯小声：“你在兴奋个什么，还发出奇怪的呼吸音。科塞特斯？”

    科塞特斯小声：“下次的拍卖秒杀价最低也是一亿，但是！能让安兹大人为我们做什么的话，这个价格说不定也合适。”

    迪米乌哥斯小声：“嗯确实是这样也说不定…但是这样砸钱的对决一点都不美丽…”

    雅儿贝德：“那么差不多可以开始第二次的金额提示了吧?那么大家,金额写在白板上…”

    写字声

    雅儿贝德：“第二次拍卖秒杀开始，那么大家…1…2…3!”

    5——草原——

    娜贝：“《召唤石像动物马》。”

    飞飞：“娜贝，我坐前面你坐后面。快，上来吧。”

    娜贝：“遵命，喝!”

    安兹<握紧缰绳骑马吗?这是通过魔法召唤的哥雷姆，比起一般的马骑起来要简单的多，可是还是有些没自信啊…在指名委托的委托人面前也不能丢脸。但是我也是精钢级冒险者，不干不行！…呃>

    飞飞：“娜贝。确定了，那个青年没有什么隐情。与你一起乘马时被死死盯着的那种视线，他只是个迷恋上你的普通男人。但是又是这种情况…这是第几回了？”

    娜贝：“…第四次了”

    飞飞：“算了，比说着‘放娜贝女士自由’然后过来打架的情况要好多了。那家伙自己打过来还把自己的手弄伤…塞巴斯的话倒是能穿透我的装甲。不过那男人后来怎么样了?”

    娜贝：“被判了重罪，然后被拉去做重劳动的苦工了吧。”

    飞飞:“呵呵…我又没受到伤害，还不至于吧。是被下了禁止接近的警告了吧。呵呵…”

    娜贝：“……”

    安兹<…回句话啊。难道你做了什么？太可怕，我都不敢问了啊！>

    娜贝：“但是，那只蛆虫!对飞飞大…先生用不敬眼神在看，这是何等的无礼。在进行任务的途中让他受到折断手臂程度的惩罚，可以吗?”

    飞飞：“啊…对小孩子做的事生气也没用。”

    娜贝：“飞飞大…先生这么说的话，我不反对…”

    飞飞：“有什么想说的就说吧。不…我命令你说出来。娜贝拉尔”

    娜贝：“虽然失礼请让我开口，正是因为是小孩子，所以就算是要使用鞭子也要让他改正错误才对。”

    飞飞：“原来如此…小孩子的教育应该是做老师的‘夜舞子’擅长的,她会怎么说呢？”

    娜贝：“夜舞子大人！哦！…41位无上至尊之一，是创造由莉姐那位大人吧！”

    安兹<用过去的工会伙伴的话题的话，还真好上钩啊。但是伙伴的话语…忘掉的有很多。和夜舞子说过的这些话题，之前都快忘了…那时候是连这种私人话题都说的光辉岁月，但是那时和现在时间长的连这些事都快要忘了啊。>

    娜贝：“怎么了…飞飞先生?难道说是对那男人感到了不快！果然对那个男人，多少给与些惩罚比较好…”

    飞飞：“不是…娜贝，差不多该记住了。我们融入人类世界生活，不经心与人类为敌的事情要回避。”

    娜贝：“非常抱歉！”

    飞飞：“呃…不…抱歉。态度有些粗暴。但是融入人类世界生活已经有段时间了。娜贝，你也稍微将态度…”

    马的鸣叫声

    安德雷：“那我作为领头走前面，图格鲁少爷中间。飞飞先生们殿后。这样行吗？飞飞先生！”

    飞飞：“嗯，这样就可以了！”

    马的鸣叫声

    图格鲁：“一起乘着马，还紧紧的贴在一起！安德雷！那个叫飞飞的真的有在警戒周围吗?”

    安德雷：“图格鲁少爷。这可是草原啊，只要没有天上飞行物的影子，地底下不出现挖洞前进的怪物的话。没有问题的。”

    图格鲁：“但是！那样的男人和娜贝女士很亲近什么的，我不想认同啊！”

    安德雷：“少爷，你真的还是这么想的吗。”

    图格鲁：“呜…”

    安德雷：“那位先生虽然是精钢级冒险者，却没有任何自高自大的表现。或者说是能让人抱有好意的有德者。”

    图格鲁：“这…这是因为我们可是委托人啊！还是贵族！”

    安德雷：“呵…我们支付的金额可是雇佣精钢级冒险者的最低额呦！那样有名的冒险者，又不会缺钱。但是因为是指名的委托，才会特意接受的吧。不过你的心情我也明白，要不再观察一下吧。但是在此之上，再因为嫉妒对那位先生进行没有依据的人身攻击，会降低你自身的价值的。我是这样想的。”

    图格鲁：“嗯…”

    安德雷：“不过有点意外，少爷居然如此冲动。”

    图格鲁：“我自己也觉得意外，但是看见他们一起乘马，我一刻都忍耐不了。”

    安德雷：“是啊…那么下次休息时间和娜贝女士谈谈怎么样？虽然本来应该再一起旅行一段时间会比较好，但是你对飞飞先生敌意全开的态度，只会有负面效果…”

    图格鲁：“安德雷？我以为你是反对的…”

    安德雷：“我只是觉得你没戏，没说不会去帮你。我知道很多少爷优秀的地方…但是少爷，大概是不会有好的反应的。不要因为

    这个受了打击，而影响之后讨伐怪物时的状态。”

    图格鲁：“嗯。我知道了。”

    安德雷：“你真的知道了吗？你这句话我可相信了哦。”

    图格鲁：“用普鲁根海姆的名誉保证。”

    安德雷：“好吧。”

    马的鸣叫声

    安德雷：“对不住飞飞先生，差不多想让马休息一下了。可以吗？”

    飞飞：“嗯，没有问题。前面的路还很长的，马要是累趴下，就麻烦了。”

    安兹<啊，我们这边的马是哥雷姆没有必要休息呢。>

    飞飞：“按照这个速度，晚上大概就能到目的地的村子了。要是没有哥布林，能在村子里住下就好了。”

    6——纳萨力克——

    雅儿贝德：“第二次秒杀开始，那么大家…1…2…3!”！！！！！！

    夏提雅：“喂!雅儿贝德!你这个蠢货！”

    迪米乌哥斯:“唉…就算是为了赢得与41人的无上至尊之一相关的东西，但是也做过头了。最初你自己说的1500万年薪怎么了？完全无视吗?”

    科塞特斯:“咕…嘌…四亿…一千万…”

    夏提雅：“雅儿贝德!提出匹敌28年年薪的金额，脑袋里装了坨什么！”

    雅儿贝德：“呵呵呵…哎呀夏提雅，你这是死不认输吗？”

    迪米乌哥斯:“呃…确实是遵守了规则没错，不过这样的话问题就变大发了。要不稍稍修改一下规则吧。”

    科塞特斯:“嗯。”

    亚乌菈：“确实这样比较好。”

    马雷：“…嗯。”

    夏提雅：“这样比较好。”

    霹雳

    雅儿贝德（怒）：“等下！那我拍下的怎么算！”

    迪米乌哥斯:“‘无效’这么说的话…之后恐怕会有场惨烈的战斗…这次就当雅儿贝拍得商品，可以吗？”

    雅儿贝德（乐）：“嗯…好的就这样吧…呒呼呵呵呵…”

    迪米乌哥斯:“也得到了雅儿贝德的同意，那么将规则变更。首先这之后，每个人所持有的金额最大值是1500万。接着每人各提出2件向安兹大人申请的物品，之后随机选择。提示同样金额的场合，没有拍下物品的人优先得到。当然雅儿贝德当成已经拍下一件物品的，没有人反对吧?”

    雅儿贝德:“当然没有。如果我反对了就会被剥夺陪睡券，对吧？”

    迪米乌哥斯:“你能理解真是太好了，其他部分和上回相同。但是只拍一枚金币的情况，还是避免下吧。”

    马雷：“那么…用1500点来计算比较好吧?”

    亚乌菈：“嗯…这样好。方便理解比较好。”

    科塞特斯:“确实。比起大量数字要好理解些。”

    迪米乌哥斯:“好，那么就用1500点作为上限，只用数字点数再次进行拍卖。话说回来找个其他的人来做拍卖的主持公正人怎么样？我想叫昴宿星团其中的一人，如何？…似乎没有人反对，那么找谁来？”

    亚乌菈：“露普丝雷其娜去卡恩村了呦。”

    马雷：“娜贝拉尔和安兹大人在一起…”

    科塞特斯:“索琉香和塞巴斯一起在人类国家里。”

    夏提雅：“还在的有由莉、希姿、安特玛这三名…那么我觉得由莉是最合适的。她还是昴宿星团副领队。”

    马雷：“我觉的没问题。”

    科塞特斯:“我也当然也没问题。”

    亚乌菈：“我也不反对！或者说那三个人之中我也推荐由莉。”

    夏提雅：“那么就决定是由莉了！呵呵呵…”

    科塞特斯:“夏提雅为何这么兴奋？”

    马雷：“对由莉，夏提雅也许大概…是喜欢她…”

    雅儿贝德：“是啊马雷，是她的恶（性）癖的原因。不要去在意比较好”

    夏提雅：“才不是！由莉很正直,在剩下的人里面也是最合适的…”

    迪米乌哥斯:“由莉么…不错。但是如果还有其他有空闲的人物，也尽量带来吧。全部都交给由莉的话她的负担会很重。”

    雅儿贝德：“我知道了，那么夏提雅跟我一起去吧。证明我和由莉私底下没做什么交易。”

    夏提雅：“由莉的人品的话，应该是不会去做私下交易的。可以信任…但是好吧，我去。”

    马雷：“走…走好。”

    铁门开关声

    雅儿贝德：“那么…呐，夏提雅不相互帮助一下么…”

    夏提雅：“相互帮助？虽然不算是违反规则，但在你刚用完那种狡猾肮脏的手段之后？相互帮助？”

    雅儿贝德：“这可是正式的交易哦。听好，比如说你想要的物品里我标价1000点，你会怎么做?”

    夏提雅：“这样的话…在第二回提出更高的金额？”

    雅儿贝德：“呒呼呵呵呵…”

    夏提雅：“有什么好奇怪的？”

    雅儿贝德：“这是愚蠢的行为哦。正确答案是…放弃…是吧。”

    夏提雅：“为什么我要放弃自己想要的东西啊？”

    雅儿贝德：“那么第二回…假设你提出1100点拍下那么你剩下的点数只有400点，我依然是1500点。你和我每人各自提出两个商品。剩下总共还有3个。其他我每个都分500点拍下，你看，你总点数低于500情况,让我把其余的都拿下了。”

    夏提雅：“唔？呜？嗯?嗯?那我提1001点？”

    雅儿贝德：“那剩下499点还是输给我出的500点啊。”

    夏提雅：“但…但是？！那不是一对一的情况下才能行吗？”

    雅儿贝德：“是啊，但是好好运用的话，在人数少的情况下是可以使用的方法。所以不相互帮助一下么…一个人会露馅，但是两个人的话。‘也许是这样？’被怀疑到这种程度就结束了。老实说迪米乌哥斯的话第一回就会被看穿的吧，但是其他三人大概是不会想到的。”

    夏提雅：“确实，好像是这样？”

    雅儿贝德：“基本上对不是自己提案的东西，是不会出较高金额的。因为是自己想要的东西，所以才会提案的吧。这就是关键。我们两人可以合计拿6个哦。”

    夏提雅：“原来如此…你说的事我已经十分理解了。但是我可以问一句吗？为什么交易对象是我？”

    雅儿贝德：“很简单的事，我熟知我们想要的东西是什么。应该说兴趣相同吧…听好，夏提雅。你知道吗？安兹大人那张床…非常大…”

    夏提雅：“…!…已经被安兹大人叫到床上这件事…你这是在炫耀吗？！”

    雅儿贝德：“不是…冷静点听。我现在虽然持有一张陪睡券，怎么样使用还要和安兹大人商量。但是，如果设想我睡在安兹大人右边…那么你想想‘左边’不是还空着吗……也就是说我们提案的东西，不让我们俩一起来享受吗?是这个话题哦。这样的话，这将发挥更强力效果！如何？”

    夏提雅：“呜呜…”

    握手

    雅儿贝德：“交易成立！”

    7——草原休息中——

    安德雷：“我去让马休息。去吧，少爷。”

    图格鲁：“啊…嗯。那…那个，娜贝女士！能稍微打搅下吗？”

    飞飞：“是委托人的要求，没关系去吧。”

    娜贝：“是！遵命…请问是什么事？”

    图格鲁：“那…那个如果可以的话，到那里说好吗？”

    娜贝：“是不能在这里说的事吗？”

    图格鲁：“那…那个…是的…”

    飞飞：“去吧，娜贝。”

    娜贝：“知道了，那我们去哪里说？”

    图格鲁：“这边请…那个再往前走些…”

    图格鲁<好的…要说了…要说了…>

    娜贝：“到底要走到哪里才行？”

    图格鲁：“那…那个…娜…娜贝女士！我喜欢你！”

    娜贝：“我讨厌你。”

    风声

    娜贝：“话已经说好了吗？”

    图格鲁：“请等一下，娜…贝女士喜欢什么类型的男性？”

    娜贝：“我觉得没有回答你的必要。但是爱像你这样弱小的人，肯定是不会的。”

    图格鲁：“我…我其实，用剑还是有一定水准的。”

    娜贝：“我是魔法咏唱者，但是我觉得你的用剑水平还不如我。”

    图格鲁：“果然,是喜欢像飞飞先生那种强大的人吧…”

    娜贝：“飞飞大…先生另算。那位大人的强弱无关紧要，就算弱也没有问题。”

    图格鲁：“这…这是!”

    娜贝：“是的，飞飞先生对我来说就是那种重要的人物。那位大人是绝对性的。”

    图格鲁：“绝对性！那…那么飞飞先生命令你跟我结婚的话？”

    娜贝：“飞飞先生这么命令我的话，我的想法都不重要。假如飞飞先生叫我跟你结婚的话，我会和你结合的。呼…我的身体只为飞飞大人！还有其他至尊们而存在！”

    休息处

    安德雷：“少爷，发生什么事了？”

    图格鲁：“安德雷你能为我舍弃掉自己的一切吗？”

    安德雷：“嗯？你怎么了?…舍弃掉全部么…这还是饶了我吧。别看我这样，我可是很喜欢图格鲁少爷的。要我舍命救你我会做的吧，死了也没关系。但是想到刚生下的孩子，还有妻子的事情后。我会拒绝的。”

    图格鲁：“我想也是，这才普通。谁都有不能放弃的东西。但是娜贝女士不同，说为了飞飞先生能放弃自己的人生。”

    安德雷：“哦…果然娜贝女士是飞飞先生的随从么。”

    图格鲁：“听她的话，应该是的。”

    安德雷<啊啊确定了啊。但是这是精钢级冒险者的情报，不小心暴露给他人的话，会被那两人敌视的。闭上嘴比较安全啊。>

    马鸣

    飞飞：“普鲁根海姆先生、安德雷先生。抱歉，打搅了你们的谈话，你们听到悲鸣了吗？”

    安德雷：“诶？”

    飞飞：“娜贝你有什么探知魔法吗？”

    娜贝：“请稍等…《兔耳》”

    图格鲁：“啊,兔子的耳朵,好可爱…”

    娜贝：“从前进方向听到了复数悲鸣。这不是人类发出的。恐怕是亚人种或者类似的东西发出的声音…”

    飞飞：“怎么办？这大概是在那个村子发生了某种异常情况吧。”

    安德雷：“这是说，哥布林们被什么东西袭击了的意思吗？”

    飞飞：“恐怕是的。”

    安德雷：“让复数哥布林发出悲鸣的,来自某种东西的袭击…这…我们接下来怎么做?”

    飞飞：“因为我们接了委托，会首先尊重委托人的想法。”

    图格鲁：“这样…”

    安德雷：“该怎么做？少爷”

    图格鲁：“飞飞先生能保护好我们吗？”

    飞飞：“当然，有我俩在没有什么好害怕的。一定能守护好两位，这我能保证。这是精钢级冒险者的工作。”

    图格鲁：“那么再向可以知道村子情况的前方移动吧。最好能亲眼看一下敌人。当然！我知道这很危险。但是成人…”

    飞飞：“不需要再说了，我已经了解了。我们会在保护委托人安全的情况下，满足你的期望。发生万一的时候，我们会留下来殿后的，请不要回头只管自己逃跑就行了。那么一口气冲吧!驾!”

    8——纳萨力克——

    雅儿贝德：“那么由莉，就拜托你了。”

    由莉:“好的，雅儿贝德大人。那么各位大人，由我（ボク→わたし）来主持这次拍卖。”

    掌声

    雅儿贝德：“希姿你来做由莉的助手。助手最重要的工作是将商品品名和，与之相对的提出最高点数的人的名字与点数，写在后面的板上。能做吗？”

    希姿：“我知道了。没问题。”

    由莉：“那么（哒！哒！哒!），将规则再确认一次。首先每人持有1500点，使用此点数进行拍卖；提出点数的次数为两次。第一次提示过点数的人，第二次提示的点数，必须比第一次所提示的同等或者更高；商品合计12种，提示最高点数相同的情况，持有商品较少的人优先得到商品。雅儿贝德大人算作已经持有一件商品。有什么和大家对规则理解不同的地方吗”

    马雷：“我觉得没有。”

    科塞特斯:“由莉，没问题。没什么不一样。”

    由莉：“那么开始吧。”（哒！哒！哒!）

    亚乌菈：“这是干什么？这种拿着棍子对桌子敲敲敲的行为…就像坏心眼的老师在上课一样。”

    由莉：“谢谢您的称赞，这是我的光荣。亚乌菈大人。我要是能偏心的话，真想给亚乌菈大人加油。”

    希姿：“恭喜，亚乌菈大人。”

    亚乌菈：“就算被你们这么说，我也一点都不觉得高兴。”

    由莉：“那么各位大人，已经将所想要申请拍卖物品的品名写在持有的两张纸上了吧。希姿去回收过来。”

    希姿：“没问题。有12张。”

    由莉：“那么把顺序打乱。”

    希姿：“把顺序打乱了。但是有这么做的必要吗？”

    由莉：“因为是拍卖会，顺序很重要…那么！（哒！哒！哒!）那么最初的拍卖，首先是…那个，雅儿贝德大人。这写的应该是

    想让安兹大人做的事情吧？”

    雅儿贝德：“嗯，是啊。安兹大人要进行发薪的时候，问我们想要什么东西。是对这个问题的回答哦。”

    希姿：“怎么了，由莉姐？”

    由莉：“最初的物品是这个哟…”

    希姿：“呜哇…”

    由莉：“十分抱歉迪米乌哥斯大人，有几张我认为不太合适的申请在里面…总共…四张。这些申请真的可以放到拍卖会里拍卖吗？”

    迪米乌哥斯：“哪个？能让我看下吗？…嗯？”

    雅儿贝德：“等等！为什么不问作为守护者总管的我？”

    迪米乌哥斯：“张数是4张…这到底是怎么回事？雅儿贝德!夏提雅！”

    由莉：“有这种以安兹大人的身体为目的的商品，这不是贬低安兹大人的行为吗？”

    雅儿贝德：“这就是误会了，由莉。”

    夏提雅：“是啊是啊…”

    亚乌菈：“唉…原来两个人是认真的啊…我想你们看漏了一样很重要的东西。说白了，这些只不过是向安兹大人的提案。在这之上安兹大人同意了,才会有最初的第一次的试用体验…”

    马雷：“姐姐，这是什么意思？”

    亚乌菈：“所！以！说！怎么就不明白，在这拍卖会拍下和提案的东西，和安兹大人是否同意，是两个问题。”

    马雷：“嗯？…也就是说,太奇怪的东西安兹大人是不会同意的？”

    亚乌菈：“是哦，马雷。”

    科塞特斯:“原来如此，太过分的要求会被回绝。提出符合要求的东西才比较聪明。”

    夏提雅：“啊?！是这样…”

    雅儿贝德：“怎么会这样！咕唔呜呜！”

    迪米乌哥斯：“夏提雅还不好说，没想到连雅儿贝德都没注意到。我还以为从最初的提案开始，就是为了坑夏提雅的计谋。”

    亚乌菈：“没办法的事哟，迪米乌哥斯。欲望让人盲目。”

    哒！哒！哒!

    由莉：“原来如此，完全了解了。那么拍卖开始。希姿。”

    希姿：“刚才就准备好了。”

    迪米乌哥斯：“雅儿贝德、夏提雅。安兹大人是很宽大的，这种情况，也许该赌上万分之一的可能性。拍下比较好。”

    雅儿贝德：“咕！唔呜呜呜…”

    夏提雅：“呜,我知道了啊！。”

    9——草原——

    安德雷：“少爷，请好好握紧马的缰绳。”

    图格鲁：“没问题的，安德雷。”

    飞飞：“那么接下来…果然还是先让娜贝对村庄内部进行侦查一下比较好。”

    安德雷：“嗯，但是之前我们先在外围绕一圈比较…悲鸣？!”

    图格鲁：“那是！？”

    安德雷：“哥布林正在被什么所追赶？…啊！有什么跨国村子的外墙了！？”

    娜贝：“巨大的蛇？”

    怪物的吼叫声以及哥布林被吃掉时发出的悲鸣与声音

    娜贝：“正在吃哥布林…”

    安德雷：“啊！八条腿、以及头上的王冠般肉冠…石毒蛇蜥（basilisk）?!…但是从大小上看，这是上位种《巨型·石毒蛇蜥（ Gigant basilisk）》！！为何会出现在这种草原上！石化视线和猛毒的体液、更要命的是那厚实的皮肤，堪比秘银制的凯甲。在没有信仰系的魔法咏唱者的情况下是最棘手的敌人！我们逃吧？！飞飞先生！”

    安兹<又是这样的模式啊，怎么说我是不是被诅咒了？或者在事件背后有人牵线搭桥在对我们做这些事。不能说没有这种可能性。进入战斗之后，如果有人在监视，就算猜对了…>

    飞飞：“娜贝！警戒周围的情况，保护好那两位。”

    娜贝：“遵命！请走好。”

    飞飞：“嗯，啊，帮我把剑的剑鞘取下来。”

    娜贝：“是！”

    安德雷：“飞飞先生！在这里下马什么的太危险，快逃吧！”

    飞飞：“安德雷先生，耶·兰提尔的冒险者除我以外只有最高只到秘银级别。如果这样放任那怪物的话，回到森林里还好说，但是怪物要是在城镇徘徊，不是会变成很严重的情况吗。将来的祸根，要在这里断绝！”

    图格鲁：“但是！飞飞…先生！你对来自石毒蛇蜥（basilisk）的石化和猛毒，有对策吗!?”

    飞飞：“呵…这样的对策，没有。石化对策、猛毒对策都没有。但是这又算的上什么。”

    图格鲁：“现在从这里逃跑不是耻辱！还是说勇敢与无谋。你这都分不清楚吗！”

    安兹<这种状况才是提高安兹·乌尔·恭名声的场合，所以更要表现的游刃有余…>

    飞飞：“呵呵！石化视线和猛毒的体液只要忍耐（resist）就好了，而且不在这里将其讨伐的话。它逃脱之后，人民群众将会受到它的危害。所以现在这里必须由我来守护这一切！”

    图格鲁：“竟然！在那样强大的敌人面前，居然还要去战斗！”

    飞飞：“娜贝，发生万一的情况。根据你的判断去决定是否撤退。之后放出消息。”

    娜贝：“遵命。”

    拔剑声

    安德雷<那就是精钢级冒险者！>

    图格鲁<我是何等愚蠢，竟然和那样的人较劲。他正是精钢级冒险者，冒险者们的顶点!>

    安德雷<为了保护民众直面危险的勇气…那正是人类最强的守护者吧！>

    图格鲁<极限状态下！人会暴露出本质！怪不得娜贝女士对他如此忠义！这正是《英雄》!>

    图格鲁：“娜贝女士！我们没关系的，去支援他吧!”

    娜贝：“不…飞飞先生叫我保护你们，而且那种级别的对手，我一点也不认为会需要我的援护。”

    图格鲁：“不…但是！”

    娜贝：“请两位好好睁大眼睛看好，飞飞先生的传说，刻下新的一页的瞬间。”

    战斗声——

    几十年后——

    图格鲁（老年)<再此之后，我无数次向孩子们讲起这个故事。就像父亲当年对我说安德雷是怎么活跃的一样。当时我看到，那正是符合传说之名的战斗。>

    图格鲁（老年):“听好继承普鲁根海姆之名的孩子们啊。当时我看到了，那正是《英雄》飞飞先生堪比鬼神的战斗！那位大人两只手紧紧握住两把大剑，前往《巨型·石毒蛇蜥（ Gigant basilisk）》身前，像疾风一般……”

    10——回到当时——

    安兹·乌尔·恭：“嗯，这样很好。这就是要进行发薪的时候，守护者们想要的东西么…”

    由莉：“是！在您刚从冒险中归来时来报告。十分抱歉”

    安兹·乌尔·恭：“无碍，这是我自己拜托的东西。所以这是守护者们自己决定的东西吧?”

    由莉：“是，正是这样的。安兹大人。”

    安兹·乌尔·恭：“首先是衣服吗。原来如此，是可以理解的提案。确实大家都穿着同样的衣服。在不工作的时候，穿些自己喜欢的衣服是好事。接下来下一项是…人类？”

    由莉：“指的是可以作为食物以及当玩具的人类。”

    安兹·乌尔·恭：“原来如此，在收集一定程度情报之后，继续反抗我们，或者有害的人类。将其捕获，再赏给他们吧。”

    由莉：“安…兹大人,十分抱歉。听取了这话题的安特玛，她希望最好是些肉质柔软的，这样会比较快开心。”

    安兹·乌尔·恭：“这很困难，这是对反抗我们的人，才给与的惩罚。我想象不到小孩子会反抗我们。理解你们的需求，我不会去诱拐无罪的人。”

    由莉：“是吗，这真是遗憾…”

    安兹·乌尔·恭：“然后是，武器和防具。这是科塞特斯的提案吧。真符合他，给蜥蜴人它们的武器和防具吧。”

    由莉：“对科塞特斯大人的提案有点不好理解，但是安兹大人送出的物品，已经到了它们手里了。”

    安兹·乌尔·恭：“原来如此，是想要将更加高品质的武器防具给蜥蜴人，科塞特斯的愿望吧。接下来…安兹大人陪睡券？呃…这是什么？是开玩笑吧？…由莉，这是开玩笑吧？…”

    由莉：“……”

    安兹·乌尔·恭：“呃…那啥，陪睡券开始，吃饭张嘴‘啊’券、一起洗澡券、天空双人约会券，唯一比较正常的是一起锻炼券，但是括号内的‘硬汉对决’是啥？”

    娜贝拉尔：“可以让我说出意见吗，安兹大人？”

    安兹·乌尔·恭：“啥…娜贝…”

    娜贝拉尔：“我想这些都是大家想出的，很棒的提案！可以和伟大的安兹大人一起完成某种事情，我想没有比此更高的愉悦！”

    安兹·乌尔·恭：“啊…诶？…是吗…”

    安兹<那个贵族小少爷那样有敌意的人还好对付点，崇拜、忠义、还有爱情？守护者这样的想法是让我很开心，但反面我的神经更细条了…算了，知道这样的东西能算作褒奖就已经不错了。薪酬这事，我还是自己慢慢想吧…啊…头疼…我明明是不死者啊。>

    ————完————

短篇 漫画Overlord不死者之Oh! 第一卷附赠短篇 安兹的野心

网译版 转自 百度贴吧
翻译：leveach
一般女仆在门前待命著。她的站姿一如往常的笔直又一丝不乱。老实说，甚至令人觉得是不是用了什么魔法冻住般的纹风不动。而她的眼睛则直直地看向安兹。
安兹在心中叹气。虽然这早已成为日常风景，要是看不到反而才不对劲，但还是无法拭去被监视著的感觉。
虽说贴在天花板上的八肢刀暗杀虫也是一样，不过她们不论何时都会有一人跟著安兹转，所以这样的感觉更加强烈。
像这样子被女仆看著──不能破坏身为纳萨力克统治者的姿势，这对一般人的铃木悟来说是一种拷问。
而且现在连在床上都被监视著。到底要在哪里才能得到释放出铃木悟的解放感呢？
然后还有一点。
女仆们四十一天当中只有一天的休假。这实在是黑心企业中的黑心企业，让人要问说这是什么拷问吗的恶劣环境，不过这也并非是安兹所定下来的。
最初是计画要给予更多假期的，但是却招来女仆们的强烈反对。不仅如此，最后还被要求增加更多的工作。
在这点上安兹很努力的给出了休假。
甚至还用上了不少藉口。
不过──安兹考虑起女仆们的事。
在YGGDRASIL时代里有疲劳这个负面状态，使用道具和技能就能无效化之外，也可以用魔法之类的回复所以这不算什么。如果是那个最喜欢女仆的他的话，绝对会让她们持有这样的道具。
但是是否在这个世界能够发挥同样的效果这点还有著疑问。就算能够除去身体上的疲劳，难道精神上的疲劳不会残留吗？如此这般。
还是说完全地克服疲劳这个概念了吗？
搞不懂的地方太多了。
苦待女仆们并非安兹所愿。因此，为了能够让女仆们的工作能轻松些，安兹将做出的不死者借出了一定数量。但即便如此，安兹也不认为这对于在这广大的第九阶层和第十阶层中膨大工作量有所减少。
还想要借出更多的不死者，想要用什么好方法能够让女仆多拿点休假。而且作为铃木悟也想要有些可以放松下来的时间。
当然要是强硬命令的话，很容易就能不让女仆和自己待在同一个房间吧，但那样对女仆们太抱歉了。那是因为她们对于能够为安兹而工作感到非常喜悦的样子。
（不想让她们难过，有没有什么好的计策吗……）
安兹一边呆呆地考虑著这些，一边将目光往下看向文件。
雅儿贝德所提交的文件上所写的内容非常难懂。资产负债表、利润表、现金流量表之类的话多少能记得住看法，但是一旦成了国家预算级的程度的话也只会觉得「欸～」这样而已。
（嘛，雅儿贝德和潘朵拉．亚克特签了名的话，这个试算应该没有错，盖下印章也没问题吧。）
基本上，所谓上司的印章就是没怎么仔细看的情况下也是能盖下去的。
拿起印章打算盖下去时的瞬间，安兹突然闪现了恶魔的灵光。
「连休－－咳咳！」
安兹不知不觉地口中冒出了自言自语，慌慌张张地大声咳嗽掩饰过去。
「安兹大人！发生了什么吗！」
今天的安兹班女仆急忙来到跟前。
「不，什么都没有。咳！喉咙的状况不太好的样子。」
虽然说骸骨的喉咙到底是哪里状况不太好这点很有问题，但要是在意的话就头大了。
「非常抱歉！我立刻去察看湿度。」
「啊，没事，无须在意。大概是谁在说到我吧。」
「是这样吗？若是那样就没有问题了吧……」
被说到的话应该是打喷嚏，不过女仆没有吐槽这点就结束了。
看著女仆回到门前这个固定位置的背影，安兹思考起刚刚浮现的闪光。
（－－对了。把大型连假这个系统带到纳萨力克来如何呢？元旦三天假。）
生态都市里的巨型企业似乎有暑假这个东西，但是在安兹的公司里提到连假的话就是元旦三天假。
（制作纳萨力克行事历，照著这个来休假吧。虽说如此，让防御能力下降的话还挺可怕的，所以就让各阶层稍微错开假期这样……。嗯，这样的话之前以失败告终的薪水制度不就能复活了吗？要是有休假的话，为了能够享受闲余时间，金钱是不可少的必需品。）
安兹为自己的想法完美的联系起来这件事受到感动。
自己曾经所梦想过，然后理解到是不可能的纳萨力克良心企业计划再次涌上心头。
（尤其是连假的话，女仆们说不定会有了想要去远方旅行的目标。……嗯嗯，设立旅行社……。耶．兰提尔观光团之类的……。这样想的话，我国没有能够成为观光地的地方啊。考虑到将来的事，和雅儿贝德就这方面讨论一下如何？不、不是……话说回来……）
反覆在思考的安兹突然间注意到，回到门前的女仆气氛变得和刚才不同了。之前虽然也很认真，不过现在认真度又增加了，彷佛是要开始战斗一样的紧张感。
「怎、怎么了？发生什么事了吗？」
「没有，只是觉得安兹大人要对我下达什么命令。」
「喔？啊啊，是这么觉得的吗？不需要在意，我只是在思考今后纳萨力克该做的事而已。」
「是，遵命。」
安兹摸著自己的脸。从这张没有表情的脸上能够读出什么吗？还是说气氛有什么不一样的吗?
（嗯，搞不懂。嘛，就这样吧。比起这个还是刚刚的想法……。观光名胜这些，要是范围搞太大也只会失败，所以还是应该集中在最初的──第一步的『让一般女仆们拿更多假期的计画』这一点上来考虑才对。不过要怎么做才好呢？）
正面叫她们去拿长期休假也只会被反对，搞不好还会弄哭她们吧。
「安兹大人是说不需要我们了吗」会变成这样的情形。不对──
（──要是那样还算是好的。最糟糕的就是藏到心里去，然后就这样一直膨胀到极限，最后爆发出来那才可怕。）
过去的朋友黑洛黑洛工作的公司里有人跳楼自杀了。黑洛黑洛说要是在那之前小小的爆发一下的话就不会变成这样子了。想起这番话的安兹身子发抖起来。
虽然成了不死者就和恐怖这种感情无缘了，但是内部产生的恐怖感却无法完全消去。
（一个能让女仆们能接受的大型连假制度。不，弄成制度不会太难吗？要是被问说为什么只有我们女仆的话该怎么回答？作为有好好伺候我的奖励，这个怎么样？……不行啊。要是听说只有女仆们被特别对待的话，不知道阶层守护者和领域会怎么想。这时应该以要进行测试这种工作上的方法来实施才是安全牌。）
嗯嗯，安兹点点头。
重要的是要让她们认识到这不是惩罚。
照普通方法的话，讨厌休假的女仆们不可能会接受的。所以要同时进行女仆们的意识改革。
安兹从自己的职员时代想起那个手段。
要是谁都不拿假的话，自己就会由犹豫要不要拿。
但要是很多人都拿休假的话，自己要拿也简单了。所以必须由谁作为示范来拿休假。不过说到应该强制让哪个女仆去休假的话那就错了。
（上司堂堂正正地拿假期的话，部下们也能够拿假期。在这情况下的上司，既不是佩丝特妮也不是赛巴斯──）
「──而是我。女仆啊。」
安兹从椅子上猛然站起来回头，向著瞪大眼睛的一般女仆们严肃地下令。
「我接下来要拿大型连假的三天假期。去传唤雅儿贝德！」
「是！马上就去传唤！」
看著慌张动身的女仆背影，安兹点点头。
要是突然说要休假的话会有不满也说不定。所以事先必须要和谁说好才行。还有就是拜托好可以在休假时代理进行工作的人是很重要的。
虽然要是拿长假的话自己的座位可能就没了，但是才三天程度的假期就会被允许的吧。
（呵呵，能够在新年以外拿三天的假期，我也变得相当了不起了嘛。但是……假期要做什么才好？）
以前是一直玩著YGGDRASIL，但现在做不到了。
安兹开始思考。但是因为没有除了YGGDRASIL之外的兴趣，所以一个也想不到。
虽然在纳萨力克里闲逛也不失为一个办法，但就算是休假好了，一个公司的社长假期里在公司里闲逛会成怎样子啊。
（购物？电影？读书？音乐鉴赏？不管哪个都不是我的兴趣啊。果然还是YGGDRASIL啊可是……）
*
在纳萨力克第九阶层的某一个房间里聚集著全部的一般女仆。这可谓紧急事态。
首先值安兹班这个非常重要的职务的人在这里。这个人可是担任著在纳萨力克的一般女仆之中可以断言没有工作比这个更重要的职务。今天安兹班的女仆在这里的话，也就是意味著放下了这样的职务。
当然，做出来这个房间的指示的人是守护者总管雅儿贝德。换句话说就是纳萨力克第二的存在。 身为她们上司的上司，她的命令当然是不能不遵守，但是值安兹班的女仆有时甚至可以拒绝这个指示。那是因为侍奉纳萨力克的统治者安兹．乌尔．恭乃是绝对的。
所以当其他的女仆看到值班的女仆时都惊讶的冻住了。
然后今天休假的女仆也在。
她在场这件事并不是那么令人吃惊。所谓休假就是值安兹班的前一天，将状态调整到最佳，为了集中精神所需要的准备日。一般的话，就算发生什么也不会现身，不过雅儿贝德的召集命令是无法拒绝的。
「……吶，到底，发生什么事了？……今天值班的艾特瓦尔不是在这里吗。这个肯定是紧急事态呢。」
「说的也是呢。其他的女仆们也全都到齐了，现在的安兹大人是谁在伺候著？」
发问的女仆的视线望向在雅儿贝德旁边的狗头女仆长。
「佩丝特妮大人也在这里，姊姊我比较担心那边啊……」
受到命令集合的地方是严禁私语的。尽管如此现况却是这样，这是因为佩丝特妮发出命令说，在雅儿贝德来到房间之前可以随便一点没关系。
在谈话的不只是她们而已，到处都有女仆们在聊天。之中也有人和男仆说话的。
接著大概是听到两人的对话了吧。名叫艾特瓦尔的女仆走到两人身边。
「没关系的喔。因为现在是由莉姊姊大人代替我在安兹大人身边待命。」
「由莉姊姊大人吗？」
「欸？姊姊大人她？」
大家都对这个对话有兴趣而一直偷听著吧。四处都能听到小小的惊呼声。
昴宿星团虽然是女仆，但是作为战斗女仆的工作和一般女仆不一样。因此昴宿星团们很少做一般女仆们的工作。
「由莉姊姊大人的话，我想是能完美地做好我们的工作……但我们的工作是不是被夺走了啊？」
「关于那一点姊姊我也很担心呢。」
接著各处响起了同样的担心著的声音。
「再说接下来要进行什么呢？人事调动？」
「男仆们也都在呢。顺便艾克雷亚大人也是。」
被一名男仆抱著的艾克雷亚正和佩丝特妮谈些什么事。
「嘛，再过不久就会知道了……啊咧？那个人类不在吗？」
有一段时间在这纳萨力克里，一名人类进行了作为女仆的训练。一般女仆们对她抱持著微妙的感情，谁都没有和她有所深交。
「那个没有办法值安兹班的可怜女人？那个现在不是正前往去人类的都市了吗？」
女仆们哧哧地窃笑。
主人虽然有很多，但绝对的统治者在这世上只有一人。
只有纳萨力克地下大坟墓的统治者，安兹．乌尔．恭而已。她们能够跪拜在那位绝对者跟前，直接听从其命令，献上发自心底的侍奉，可以说是站在全世界女仆的顶点了吧。因此即使都来到这么近的地方了，却无法作为女仆工作的她实在是非常可悲的存在。
就在这时大门打开，雅儿贝德和塞巴斯进入房间。就这一瞬间，紧张感就起来了。
到刚才为止的松懈气氛已经消失殆尽。
环视全部人，雅儿贝德开始说起今天召集的理由。
「安兹大人接下来会进入数天的假期。为了这个的初期准备才把你们召集过来。」
集合起来的一般女仆们面面相觑。然后其中一人立刻发问。
「请等一下，雅儿贝德大人。在这个情况下，跟从安兹大人的女仆该如何──」
雅儿贝德按下手做出阻止的举动，因此那个人没有把话说完。
「你们会有疑问是理所当然的。但是，我的话没说完之前请不要发问。那么可以开始了吧──」
*
安兹从今天开始拿三天的假期。
「那么雅儿贝德，接下来的事就拜托你了喔。」
「是。即使付出性命，纳萨力克的事就交给我吧。」
雅儿贝德深深地低下头。
「嗯。本来有雅儿贝德在就能安心的把纳萨力克交给你。」
不如说比自己担任统治者还要来得安心。安兹想说要是一切顺利的话，定时去休个假也不坏。
「非常感谢您。那么安兹大人接下来要做什么呢？」
「唔、嗯。在自己房间里无所事事呆一阵子后，我打算在纳萨力克里逛逛。」
是这样吗，雅儿贝德微笑著。
（唔嗯，不会觉得这个休假方式很无聊吗？像塔其．米桑有说过服务家人什么的……那我的话就是和潘朵拉．亚克特到哪里去走走啰？）
安兹皱起眉头。并不是说潘朵拉．亚克特有哪里不对，但是精神上的疲劳似乎会堆积起来的样子。尤其是好像会毫无意义的「啊啊啊啊啊啊」叫起来这点很讨厌。
（嘛，无所事事地闲著可是很奢侈的休假方式呢。呵呵……。分一天时间出来练习当个优秀的统治者似乎也不错。我想到很多主意呢。）
「那么……在那里的女仆们到底是怎么回事？」
房间里四十名一般女仆们都到齐了，站在前头的是佩丝特妮。
对于安兹的提问，佩丝特妮这么回答道。
「是。因为不知道需要多少人来对安兹大人的休假进行支援，于是全员都参加了汪。有关日常的业务已经拜托各阶层守护者大人，请他们派遣工作人员过来了汪。」
「…………？」
你在说什么我听不懂喔，安兹这样歪著头。
这究竟是怎么回事？虽然是想这样问，但那太不像纳萨力克的绝对统治者了。
「不是……有必要到那种地步吗。只是在房间无所事事的闲著而已喔。」
「实在非常抱歉汪。虽然您这么说，但是为了能够完美的对安兹大人的三连休这样重要的时间进行支援，已经计算出来这样的人数是必要的汪。安兹大人在自室无所事事之时，我们将尽全力使您能愉快的活动汪。」
「支援无所事事的闲著?」
「正是如此汪。已经决定好人选负责移动安兹大人的身体了汪。」
「………………？」
「比如说，安兹大人想要翻身时──由八名女仆来移动您的玉体汪。其他还有想要阅读的时候，由一人来拿著书，另一人则跟著安兹大人的视线翻页汪。」
（…………到底在说些什么…………？）
安兹像是求救般的向雅儿贝德望去，但是得到的答案却并非是所希望的。
「安兹大人。这点能不能请您通融呢？将人数减少，要是万一，不、亿一让安兹大人的休假无法好好度过的话，那会是我等的耻辱。」
雅儿贝德这么说的时候，安兹正全力运转脑袋。
不过他察觉到了。
对安兹──铃木悟而言所谓纳萨力克的统治者算是某种工作，但是对女仆还有属于纳萨力克的人而言，安兹就是纳萨力克的统治者而不是工作。所以就算安兹不上班，对他们来说安兹仍一样是绝对者。
这就跟一个公司的社长就算是在休假，他是社长的事实也不会有所改变是一样的。
（……这个要怎么……）
从女仆们的表情中能感到她们那股要让安兹有个美妙的三连休的可怕气魄。
（…………不妙。）
「非常感谢您能接受。──那么女仆们，把不要辜负安兹大人厚意的行动放在心上！来吧，要好好满足休假中的安兹大人喔！」
「是！」
回应雅儿贝德的是女仆霸气的同声回答。那是至今没听过的那般充满干劲的声音。
然后安兹胃痛的三连休开始了。只留下好像病人被护理一样的感想，是一个如同地狱般的休假。接著同时将给予女仆大型连假的计划暂时冻结起来。
但是，安兹并没有放弃。
把有著重要的孩子们的纳萨力克打造成良心的世界的这件事──-
-END-
